
## Chapter 1

美食鉴赏师资格考试第二轮：面试品尝

打过招呼后， 我在铺着雪白的桌布的单人小桌前坐下，面前摆放着几样精美的餐具。三个面试官坐在两米外的沙发上，侧对着我，翻看着手里的资料摆弄着纸笔。

我首先拿起了一个浮雕着梅花的小巧的日式茶碗，是温热的，看了看，大约是茶？茶杯里面装着清澈的浅绿色的液体，还有些许不规则的褐色的植物碎屑悬浮其中。闻了闻，居然有点咖啡的香气，我张口就问了一句“这是什么？”

之间一个面试官的眉毛挑得老高，不太满意的样子，但他还是告诉我，这时“爱尔兰某地特产的咖啡树根与日本大麦茶一起烘焙做的茶。”

我心想，这样不行，要搞砸了，于是赶紧装出严肃的样子去品尝其他的那些小碟子里的菜。我一心一意地逐一品尝着这些精致摆拍的菜点，一边吃一边在心里评估着，直到全部菜都被我吃完了。

最后，我抬起头突然发现，面试官们一个一个在强行忍耐着不耐烦和不悦的表情，我才意识到我大约应该每尝完一个就告诉他们我的意见。于是我淡定地擦擦嘴，开始给他们我的品尝意见。首先，我确实不知道所有食材的名字，但这不妨碍我极其敏锐的味觉对他们味道协调度的鉴赏能力。比如说，这道煎鱼块，入口前觉得焦香和花香交织异香扑鼻，应该是调味料里加了一种热带植物的花蜜。可是这个气味和这种鱼肉混在一起吃，入口后会又点奇怪，我局的再吃几口恐怕就会腻了。比如说，这个不知道是什么但看起来像凉拌莴笋丝的凉菜，它不算难吃，也比较好看。但是这个没有提前把水分充分挤出，导致口感不够清脆。这个闻起来像咖啡的茶其实还是很有意思的，它在咖啡的醇厚和茶的轻盈中徘徊。是我这些菜中最喜欢的。

我觉得面试可能不容易过了，但我也没有那么在意。让我又点失落的是没有吃到特别惊艳的食物。堂堂世界级的食品鉴赏考试居然拿不出可以满足我的舌头的样品。

面试结束后，我和几个一起参加集训和考试的同学一起在热闹的超市选购食材准备晚上一起做饭。这时，两个手机铃声响起，其中一个是我的，我只好跑出超市接电话。我竟然通过了这一轮面试，要进入最终的复试了！我挂了电话冲回超市，发现我的朋友们帮我看着我挑选的东西，刚好排队排到了收银台。然后除了我以外还有另一个男生收到了电话。大家一边祝贺我们，一边叹息，同时起哄说晚上让我们俩主厨。我们笑着答应了。 这时收银员提醒我们别聊了，过来付钱，我才发现我把钱包忘在了面试的地方。


我一上来拿起了面前那装着清澈浅绿色内有褐色不规则小块的日式茶碗尝了一口竟然一股咖啡的清香，随口问了一句“这是什么？”只见面试官的眉毛挑得老高，但他还是告诉我是“爱尔兰某特种咖啡树的根泡的茶”。我觉得自己快搞砸面试了，于是赶紧装出严肃的样子去吃其他那些小碟子小碗里的精致的菜。我专心地品尝各种奇怪的东西，直到都尝了一个遍，心里评估着。快最后我才发觉面试官们一个一个不耐烦的表情强忍着不悦才意识到我应该每尝完一个就告诉他们我的意见。于是我淡定地擦擦嘴，告诉他们我只知道一部分食材的名字，但不妨碍我对味道的鉴赏。比如这个煎鱼一开始觉得异香扑鼻大概是加了什么热带植物的花蜜拌进了调味汁，但这个气味在吃鱼肉的时候混合起来很奇怪吃多了有点恶心。这个不知道是什么鬼的像莴笋丝的凉菜还可以，但说实话尝起来没有看上去那么好，下次请你吃我拌的。。。
我不记得我是怎么出了面试，但是后来我们一起集训的几个人在超市选购食材的时候只有我和一个小胖子男生收到了最终复试的通知电话，我本来都跑到超市外面接电话了，挂了电话冲回超市发现朋友帮我看着我的东西刚好排队排到收银台。我兴高采烈地告诉她我通过了，然后发现自己没带钱包～

## Chapter 2

昨晚梦见参加厨师学院的期末考试，做海鲜。一个班15人左右，每人有自己的工作台，在大厅地面上另外每人有一个1.5m*2m 大，半米高的水族箱，里面养着新鲜的海产。要每人做4-5个菜，至少有一个汤。必须要用的食材有龙虾，螃蟹，鱼，海胆。
很多人都打算做法式龙虾浓汤，因为要煮半天，于是都纷纷从龙虾下手。我脑子里只有蟹黄蒸蛋和海胆饭，没有想好龙虾怎么做，但也随波逐流地去捞龙虾，就算是烤，也要烤上一阵子呢。
可是我池子里的龙虾真的好大啊好像是别人的两倍，还很生猛。我拿网子从它屁股那里捞，它居然不像别的龙虾一样自投罗网，而是紧紧贴地爬走了。我从前面捞，它就一下弹很远逃走。我从上面靠近，它就挥舞那个大钳子像对我竖中指。没有办法，我就先做别的菜了。我很快煮上了海鲈鱼汤，准备再做个椰汁咖喱青口，蟹黄蒸蛋。可是龙虾是必选食材，我一整个汗流浃背。
我又去和那个龙虾作斗争，这次我的网子都被夹破了。于是我一怒之下拿着杆子痛击它的头部，它拿着钳子硬刚，钳子掉了……
我捞起了那个钳子，突生一计，准备找同学们每人借一小块龙虾，加上自己的龙虾的大钳子，凑一个菜出来。
然后我就满场挨个去求爷爷告奶奶要一小块龙虾。有的人需要保持他们龙虾的完整性，不能给我，但切了龙虾的大家纷纷把他们最小的那块肉给了我。就这样我凑齐了很多切很小的龙虾肉。我爆炒了一个龙虾肉，用的麻辣小龙虾的调味，最后把我敲下来龙虾钳立在正中间。
最后的时间，也只够我开了海胆随便调了个味摆了个盘。加上之前做的蟹黄蒸蛋和鱼汤，交卷！

