# Lavender

作为一只住在开遍薰衣草的小山坡上的小鼹鼠是什么感觉呢？
他们被花香熏的终日晕乎乎，每一只脸上都带着迷醉的神情。开心的孩子们会在夜色中在花海里顺着柔和的坡度一路从山坡顶滚下来。薰衣草开花了，大大舒缓了鼹鼠妈妈的偏头痛，她最近睡得很香。所以鼹鼠爸爸最近心情也很好，他正品尝着薰衣草泡的酒，更是醉上加醉。他本来眼神就不好，嗅觉世界又被薰衣草的香气整个占据了，现在醉意朦胧，出门它都怕是都不一定找得到回家的路了。
这样一群仿佛置身天堂的可爱的小鼹鼠中，有一只年轻的小鼹鼠好像有一点烦恼。他不像其他的鼹鼠一般在这样的夏日里在凉爽的洞里沉睡，没错他一改只有晚上出行的生活方式，在明亮的夏日阳光里寻寻觅觅。他在找什么呢？
事情要从几个月之前说起，那时是春天，薰衣草还没有开花，这里只是布满青草的绿茵。那个时候，鼹鼠妈妈生下了几只小宝宝，是他的弟弟妹妹们。他成了一只快乐的大哥哥。其中有一只小宝宝长得好像和别的不太一样，这个妹妹是雪白的。他问爸爸妈妈，他们也不知道为什么。除了毛发皮肤白了一些，幸运的是这个妹妹依然是个健康的宝宝。鼹鼠妈妈觉得孩子健康就好，所以丝毫不放在心上。鼹鼠哥哥依然对这个妹妹充满了好奇。除了像对别的弟弟妹妹一样，帮着爸爸妈妈照顾他们，他还会额外带给那个妹妹一些漂亮的小花和石头。
弟弟妹妹们，刚出生是没有视觉的。他们平时都是通过强大的嗅觉辨认方向彼此。直到最近，他们的视觉逐渐发育成熟了。鼹鼠妹妹突然发现了自己与家人们长得不一样，但她的家人们一点也不在意这个不同，让敏感的她得到了很大的安慰。她尤其喜欢粘着她的大哥哥，这让其他的几只同胞略略有点不平衡。
大概一个月前，这些小鼹鼠们第一次离开了洞穴，外出活动，并认识了住在这里的其他的鼹鼠家庭。“天哪，你们看，那是谁？”“白色的？是小白鼠吗？”鼹鼠妹妹的出现引发了大家的议论。大胆的鼹鼠们，甚至主动凑近去看去闻个仔细。冒失的几只甚至想要去触摸她的毛发，看她是不是真的。“她会动啊。”“她是真的鼹鼠吗？”突然之间面对这样的群体关注，鼹鼠妹妹慌张极了。她转身躲回了洞里，再也不肯出来。

薰衣草的香，在快乐的时候闻了会觉得太伤感，但在悲伤的时候闻了却觉得舒缓。可是这些漫山遍野的紫色小花并不能缓解一只白色的小鼹鼠的悲伤。鼹鼠妹妹从那天起就再也不愿意出门了。爸爸妈妈轮流安慰劝说她，只要再勇敢一点坚强一点，多和外界接触一下，大家会发现她是一只可爱的小鼹鼠的。其他的兄弟姐妹们已经逐渐有了新的朋友，鼹鼠妈妈也从繁重的育儿任务里暂时歇了口气。鼹鼠妹妹注意到大家都有了自己的生活，在一起的时间变少了很多。就连以前陪伴自己最久的哥哥，一开始也努力带给她更多的小玩具陪她说话，最近也经常不在家。
鼹鼠妹妹，常常躲在洞口向外张望。天空的蓝，云朵的白，夜空的黑，青草的绿，薰衣草的紫，鼹鼠皮毛的深灰，还有自己，是和云朵一样的白色，这些就是她能看到的所有的东西了。很多次她在洞口徘徊，想要出去看看更多的世界，也想要被群体接纳，担心成为家人的负担，担心家人们因为自己成为笑柄，担心家人们放弃自己。担心的事情越多，自信就越少。爸爸妈妈觉得，多给她一些时间好了。可是在家的时间越长，踏出家门的勇气就越少。
几日未出现的鼹鼠哥哥回来了，见到他回来妹妹扑进他的怀抱。哥哥发现妹妹消瘦了很多，轻轻叹了一口气。他让妹妹把眼睛闭上，拿出一片小小的东西，让她来闻闻看这是什么。小鼹鼠们本来就更依赖嗅觉，所以妹妹不假思索地说：“这是薰衣草呀，这有什么好猜的。” 哥哥说：“那你睁开眼睛看一看。” 只见哥哥手里是一小片和他手掌一个颜色的花瓣。一片粉色的薰衣草花瓣。
妹妹惊讶极了，惊讶之余又充满了欣喜。这是真的吗？还是哥哥会变魔术？她又不敢相信自己的眼睛了，可是她凑近了再闻一闻确确实实就是薰衣草呀。她凑的那么近，花瓣的粉色和自己鼻尖的粉色都要融为一体了。她问道：“你是怎么把这个薰衣草花瓣变成这个颜色的呀？”哥哥说：“这一株薰衣草全部都是粉色的！一开出来就是粉色的！”
妹妹觉得压在自己心上的无形的重量突然被移开了，突然之间世界变得开阔了起来，自己要飞起来了。世界上可以有粉色的薰衣草！世界上也可以有白色的小鼹鼠！她再次拥抱了哥哥，眼泪无法控制地涌出。妹妹决定了，要自己去寻找那棵粉色的薰衣草。
第二年的夏天，山坡上出现了一小片种成了爱心形的薰衣草。如果你仔细看，会看到一只纯白的小鼹鼠在月光下和伙伴们一起玩耍，顺着柔和的坡度一路从山坡顶上滚下来。
