故事大纲版本一：

我是一个研究动物心理学的学者，生活在一个人类社会冲突不断加剧的时代。大量的资源被倾斜到了社会心理学相关的领域，我也努力让自己的研究向相关方向靠拢。我克服种种琐事和困难开启了一个利用杂交的猩猩进行类人类社会行为实验的项目。在项目进行到一半的时候，我发现这个项目的观察结论与人类社会行为模式的极端相似。

当我们庆祝中期结果的时候，我的国家和另一个超级大国的战争开始了。而我因为不当言论和参与敌国资助的研究被举报，我被抓捕后回忆起来，之前遇到的一系列的困难和一个可能是告密者的研究生安迪时不时的缺席有某种时间上的联系。我不明白为什么安迪要这样对我。我向警方提出是我的研究生安迪陷害我因为我告诉他他不能按时毕业了，可是警方却说学校里没有安迪这一号人物。

不久我竟然被转移到了软禁政治犯的精神病院。在精神病院里，我苦闷无聊地过了一段时间，我努力打听我的研究项目是否还能按照计划进行。此时还发生了两起各自领域内的顶尖研究者异常死亡事件，我不知道相比之下精神病院的命运到底是不是更幸运。在我看到了一个熟悉的面孔安迪穿着精神病院医师的衣服！我终于找到机会和安迪对峙上了。

安迪居然说他阻拦我的研究是一直在帮我！因为他其实是真正的“人类”，这个世界是真正的人类通过杂交他们的大猿（就是我们）研究他们的社会心理学的实验所，而我的研究所做的正是与他们一样。我听了气极反笑，我受不了这样的侮辱智商的回答，动手打了安迪。因为动手，我被单独软禁了。局面已经不能更糟了，我开始绝食。

安迪又一次出现了，他说看来不带我亲眼看看真相我是不会相信了。他告诉我完整的故事。他是进入这个世界的观察者之一，他之这样的一群观察者外，这个世界的关键角色几乎都是真正的人类。他们触发着事件，通过观察我们的冲突和矛盾来最优化他们的世界的决策研究。

理论上普通观察者不应该干涉这个社会实验的发展。但是一方面他觉得这个实验不道德，他不希望我的实验把这个残酷游戏迭代下去。另一方面，真正的人类实验者在得到安迪的报告后将我评估为影响他们社会实验的因素。他试图把我转移到这个精神病院里软禁保护起来，这样我的实验也就自然结束了。他问我是要亲眼见一下世界的真相，但结局可能是真正的死亡。还是就在精神病院了此余生。

我说我都开始绝食了，你觉得呢。于是他递给我了一个药丸。还能比现实更糟吗？我这样想着吃下了药丸。

再次清醒过来时，我眼前是五彩斑斓的黑色，周围全是虚空，安迪让我试着站起来。这次我一下离开了虚空，看到了我所见过的最美丽的和我所熟悉的人类略微相似的真正的人。我问他说，你们怎么知道你们不是更高一层的实验对象呢？他开口说：“我不知道，我觉得没有了。毕竟即使是在你们的世界里科技还没有很多没有发展的部分也存在着反对动物实验的人。不管是他们还是我们世界里我这样的人，我们都在行动试图阻止实验。我相信，如果我的世界是一场社会实验，那也应该会有外界的反对力量试图阻止吧。不幸的是我们的世界里还没有收到这样的来自外界的信号。”

  
  

人物：

  

Andy is a PhD candidate that all professors would like to have in their lab. Good undergrad marks, easy to communicate, following all the lab rules, finishing literature reviews on time, and most importantly very stable mental status with no sign of depression at all. He gets so little attention from me, his supervisor, because he is so low maintenance; also because he hasn’t got much breakthrough in his research like all of the second year PhD Candidates. 

He attends all the lab gatherings but you can easily forget he is there. He always smiles, mostly listens and occasionally asks thoughtful and insightful questions. However, it's hard to get anything closer than a light friendship from him. There is one thing he does impress me: he shows great patience and care for the animals in the lab. I bet he probably shows more feelings to the guinea pigs than to humans. 

  
  

Since the war started Andy has changed. First I noticed that he smiled less and asked more difficult questions on the ethics and purpose of the main project. Then he started to skip lectures and our regular gathering. I would not be surprised that he also joined the protests like all the other students did when the war started. I also attended some but continuing the research was the highest priority to me. 

However, when the war continued, most of my students adapted to the new fact and accepted that the war was not gonna stop in a short term. Andy did not come back with the rest. 

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

研究日记 2055年10月3日

“为什么两个最接近人类的物种的习性截然不同呢？”整个实验室从非洲田野调查回来后，安迪跟我感慨道。

他说黑猩猩会用手撕篮球的力量不眨眼地杀死同类的幼崽，而倭黑猩猩的一生里只要做爱不要作战。黑猩猩大概也许是比我们人类残暴一些的，倭黑猩猩纯然的love and peace 也只有极少的嬉皮士能做到。如果论起天然的人性，会不会其实就介于黑猩猩和倭黑猩猩之间？如果把他们的基因人工编辑合并在一起，是不是就可以。。。

  

研究日记2055年12月1日

安迪是个很让人省心的新来的博士生，倒不是

  

研究日记2056年1月1日

新的一年希望“猩球崛起”项目能够顺利开始。干杯！

  

研究日记 2056年1月5日

这个冬天整个纽约州到现在一场雪都没有下过。

  

研究日记2056年2月29日

连研究生们都去参加反战游行示威了，过去一个月几乎都荒废了。再这样下去今年夏天他们几个人能毕业。

  

研究日记2056年3月10日

感谢上帝学生们都回来了，今天路过一楼本科生的实验室，闻到奇怪的味道。安迪说是大三的一个几个月前跑去加拿大滑雪受重伤的学生住院前把几只实验用的小白鼠忘在了运输箱里。

  

研究日记2056年4月1日

仿佛听见新闻说美国终于要撤军了！

  

研究日记2056年4月2日

昨天的新闻是假的。今天又有愤怒的学生在学校行政楼外涂鸦被保安制止了。哎，有什么用呢。

  

研究日记 2057年5月1日

今天可要好好庆祝一下，第一阶段的项目书终于通过了！伦理委员会鸡蛋里挑骨头，害得我浪费了一个月改了8版。终于确认使用的人造子宫不含有人类的组织，照顾未来幼崽的机器人没有来自敌对国家的技术后，才终于给了同意书。当然最伤脑筋的还是如何忽悠基金会的成员拨款。一开始这帮人嘴上说着interesting，眼睛说着boring 心里只想着晚上吃什么。直到我的爱徒想到，这个项目的最终成果，如果造出最类似人类的和平程度的猩猩社群。我们就可以用他们进行社会实验了！

一听到提高人类和平指数的社会实验，还不用在人类社会里进行，基金会的支票的就爽快了起来。自从5年前，第三次世界大战差点爆发，“幸好”突发的极端恶劣的天气让摩拳擦掌的那几个国家措手不及。战争的阴影下社会心理学受到了前所未有的关注。连隔壁研究了大半辈子发展心理学教授也把研究目光投向怎样的学校教育能够“减少族群的分裂”。

这些年他们连原生家庭伤痕治愈的理论都没有任何进展，还想用学校教育弥合分裂的社会？拜托，现在不同的族群几乎不在一个学校了！

  

研究日记 2057年6月24日

今天的研讨会上，合作的动物心理学团队给出了未来的猩猩类人培养方案第一版。我们就最适合混血猩猩幼崽的抚养方式争论不休，休会的建议被一再否决直到学生们都饿得开始发呆。早一些开始与人类的互动虽然对他们的语言学习有帮助，可是人工编辑的猩猩幼崽的发育状态我们并不十分肯定，对我们来说多观察一段时间总是好的。

  

研究日记 2057年7月17日

天气太热了，40度！偏偏这个时候城里成片停电，幸好生物实验室有备用电源。第一次看到实验室坐满了。

  

研究日记 2057年8月10日

今天就在我们教学楼前，有一个学生跳楼自杀了，是这栋楼里其他专业的博士生。可怜的孩子。我得和我的博士生们谈谈，科研搞不下去也可以去转去学兽医啊。相比用动物实验，医治小动物们可对心理健康好得多。

  

研究日记 2057年12月2日

学校里出了一起非常恶劣的凶杀案，两个来自敌对国家的本科生住在一个宿舍，因为双方祖国的战争愈演愈烈两个人的关系也逐渐恶化。为什么其中一个不搬出去住呢，因为宿舍早就满了啊，况且这个城市的房租我都快负担不起了。哎，这几年因为打仗征兵，我们这个冷门专业本来一直减少的新生数量现在更是岌岌可危了。

期末给他们scale一下吧。

  

研究日记 2058年3月27日

安迪这小子大概是谈恋爱了吧，这一周都没来实验室。

  

研究日记 2058年5月1日

除去10%的胚胎编辑失误，2%的人造子宫内的胚胎早期发育停止，有88%的人造猩猩婴儿在未来的几个月中会陆续出生。这些幼崽中黑猩猩与倭黑猩猩的染色体比例从三七分到七三分不等，还有少部分加入了大猩猩和红毛猩猩的基因。项目的第一阶段就要收尾了。剩下的交给时间吧。

  

研究日记2058年8月4日

该死，这个项目也没有逃过那些宗教狂热人士的攻击。今天一个穿着古怪着装的人冲过来，对着我喊要我立刻停下“邪恶的猩猩育种计划”，幸好我赶紧躲进了实验园区。

  

研究日记2058年8月5号

今天没有看到冲动的宗教狂热人士，是宁静的一天。园区的管理人员说，不要侥幸。

  

研究日记2058年8月6号

天呐，园区大门被贴满了可怕的海报，上面画着狰狞暴力的猩猩穿着实验服做着实验，还有什么“当代弗兰肯斯坦”的大字报。可笑，他们什么都不懂就知道反对。即使是黑猩猩也比他们可爱。

安迪到底去哪里了。

  

研究日记2058年9月7号

猩猩宝宝们，陆续出生了。看着他们，天呐，即使是最残暴的物种的婴儿状态也是天真无邪的啊。安迪终于回来了。我告诉他，他从现在开始直到毕业再也没有休假了！但是安迪回来以后，好像整个人的气质都不一样了，竟然对我说出“这个项目毫无意义。”这样的话。我说，那你还要继续读phd吗？他没有说话，表示还要再想想。

  

研究日记2058年

  
**