“BUGGGGG LADN”

我盯着破烂不堪的半圆形的彩虹色气球大拱门上的英文试着念出来，发觉自己像卡住了的声卡一样滑稽。明明没有雾，可是我看不清门后的一大片风景，只有一大片马赛克的色块。我耸耸肩，自己走了进去。

穿过门，有三个模样滑稽的游戏人物聚在一起打牌聊天。细细看去，一个竹竿身材的人弓着背低头看牌脸都快贴到牌上了，仿佛在用鼻子闻；它带着的眼镜不是透明的，只是眼镜上画了一对眼珠。一个头不停180来回扭动轮流展现两张截然不同情绪脸孔的人物，因为它变化莫测的表情让人移不开眼睛，差点没看到它的耳朵是纸做的插在脑袋边。它一下深不可测地盯着竹竿人手里的牌，一会儿看着自己手里的牌浮夸地喜形于色。还有一个人它是2D的，就是一个人形的纸片，只有过分随意画出的五官。它没有手指可以灵活地拿牌，只好把所有牌摊在桌上，努力的把要出的牌往前推。

竹竿人和变脸人看见我来，如释重负一样放弃了打牌，提起纸片人就向我走来。他们用特别的方式向我表达了欢迎（我猜的），他们自我介绍了竹竿叫X，变脸人叫Y，纸片人叫Z。

	我请他们带我逛一逛这个神奇的世界。变脸人Y俨然一副领导的样子，一面露出得意的样子，一面露出为难的样子，带头走在前面。我问Y这是什么地方，Y的一张脸说这里是一个集中展示世界真相的地方，立刻又转过另一张脸说这里是一个集中展示世界虚伪的地方。我不明白，我只好问X。我本来避免和它说话，因为它走起路和Tube man一模一样令我害怕。他的抖动变慢了，沉默了片刻对我说：“这里是一个集合，世界上所有bug的归纳。无论什么时候当世界上有一个程序员对着屏幕，或者一个游戏玩家对着游戏，或者一个读者对着一本书说出，或者一个公民对着法条，说出‘啊出bug了’ 的时候，那个Bug就会被立刻传输过来。”
 
	正说着我抬头看见一栋几乎只有骨架的高楼，外立面有些微贴图，但也残缺不全。他们邀请我走上一楼的电梯，可是那个电梯只是一个框，没有地板也没有墙。这三个人物仿佛不受影响一样走了进去，纸片人伸出了它没有手指的手臂让我挽住，我刚抱住它电梯就飞快上升了。我无法站立在空中，也不敢踩在电梯边缘，只好死死抱住纸片人。X和Y分别在自说自话手舞足蹈，可是我无暇去听去了解。终于电梯停下来，我的脚迫不及待踏上了第13层楼的地面。
 
	Y提醒我要小心，说这里的地面墙面经常穿模，会有奇怪的东西突然出现或者消失。但它还是走得很快，它后脑勺的那一面对着我露出一抹嘲笑。然后X迈着奇异地可怕步伐大步跟着，只有Z陪着我小心走着。透过那些没有门窗的房间，我看到旁边就有好几栋建得非常现代光鲜的高耸入云的大楼。幕墙玻璃的反光甚至都是一致地，反射着不存在的阳X光。我着迷地看了一会儿那些完美的大楼。我冒着被绊倒的风险快步追上X和Y，因为只有他们会向我解释这个地方。我问“你们为什么不搬到那个大楼里去住啊，这里也太不安全了。”X和Y一起哈哈大笑，“但那些楼没有入口啊，这就是它们的Bug，甚至到了这里也没有人找得到入口。所以大家只好住在这个垃圾里”。
 
	走廊两边的房间里有些有动静有些特别安静。我身边突然刷新出来一个衬衣西裤，手里拿着领带和外套的日本职员，他对着一个通向外墙的门洞说了一声“戻ってきました”，然后一步踏进了虚空坠落。我试图抓住他，他已经不见了。我还在处于震惊之中的时候，他又刷新出来了，依然是同样的衣着，同样的疲惫和酒意，同样的一声“戻ってきました” 走进了不存在的家里。我看着这一幕重复了几次，才回过神继续跟上他们仨。Z停在离我最近的地方等我。虽然它是建模最差的，没有表情也没有衣服，但是我觉得它有一颗好心在2D的身体里。
 
	我们跟着他们仨，走到了一个满是破烂的大厅里。仔细一看，那些并不是破烂，而是形形色色的人物和物品，有著名的也有闻所未闻见所未见的。我看着塞尔达里的林克和野猪在一起跳踢踏舞，仔细一看他们倒也不是在跳踢踏舞，只是反反复复卡在了战斗里的一幕，颤抖不停。突然之间人窗外有东西飞过，我看出去是哈利波特骑着着扫把追着金色飞贼在窗外。我惊呼“为什么哈利也在这里？！” Y说“哈哈哈哈，怎么，你觉得哈利波特的世界里没有bug 吗？” 我无言以对，但我也没有机会问哈利那是个什么bug。想想也是，那么大部头的一个作品，没点bug才奇怪呢。
 
转头回来，窗边是一个炼金术士对着他的秤在喃喃自语，“为什么少了百分之三呢？”再旁边是两个在黑板前讨论的学者，一个对另一个说“那强引力下的微观系统及不能用相对论也不能用量子力学描述啊！” 我问Y他们在讨论什么啊。Y说：“理论物理届的bug咯。”

 一个满脸悲伤的女人一次次举着酒杯欲饮，但酒到嘴边的一刻酒杯就清空了，酒杯一远离嘴唇就又变满了。她旁边还有两个人在对话，我仔细一听，其中一个人说“需要当事人持有效手机号码才能办理银行卡”，另一个很无奈地说“可是我办手机号也需要有效银行卡啊。”
 
	看着这一屋子的奇形怪状的人物，我逐渐觉得有点难过。我对XYZ说我想出去走走，于是他们又带我走出来这栋大楼，离开了这一群密集的高楼，走向了开阔的地带。抬头发现是高高在上的过山车轨道，一辆过山车卡在了下落前的那一刻，因为过山车的下半部分轨道不见了。
 
走着走着，地面突然变软了，原来是沙子？突然之间脚下一空，我失去了平衡，直直下落！是地面塌方了还是消失了？下一瞬间我被长手长脚的X一把捞了上来，虚惊了一场。我回到结实的地面，会看刚刚站立的地方，原来是Minecraft里的沙砾bug。我真心对X表达了感谢，真没想到我被细细长长的Tube Man 救了一命。这时Y和Z也围过来，Y慰问我，“你没有受伤吧？” 它的一张脸是关切的，另一张脸是看热闹的激动。我很讨厌面对Y，因为它同时展现出两个面孔，让我无法摆出合适的表情做出合适的反应。Z只是拍了拍我的肩膀。

	我拍了拍身上的沙子对XYZ说，“我和朋友约好了，午饭前要一起打网球。感谢你们带我参观这个世界，但我现在要回去了。” 听了我说的话，Z低下头，Y的两幅面孔一起放声大笑。我无助地看向X，X露出一点怜悯的神色，对我说：“你觉得你是为什么会出现在这里呢？”

