这是故事的开头也是故事的结尾。

我已经很久都没有遇到J了。偶尔我会梦见P，以及我自己过去某个时期的心情，但是很快我就能分辨这只是记忆里的P。无论多么的神似，即使梦里也有跌宕起伏的心情，嬉笑怒骂的日常，但醒来我总是知道他俩谁是谁。

我一度以为J只是一个美化了的P，是少年时期的我无法处理P带来的复杂的创伤，又渴望留住与那人的默契，从而在脑海里创造出的形象。但J他从来没有提起过任何现实里P与我的过去，更没有为P的所作所为道歉过（那倒也是他们根本不是同一个灵魂）。所以我逐渐意识到，J可能只是他自己，或者他可能是我的一部分。J他真的如P在很多年前承诺的那样在我身边陪我长大，即使P早已在十多年前就断了联系，而且就在我在现实里遇到真正的爱情的时候，J消失了。

我最后一次见到他的时候，我很困惑于他的异常举动，但我以为他只是发神经，毕竟他是个常常令人无语的无赖魔术师。说是异常，他也没有什么常态可言。

很久不见他之后，我开始努力回忆最后的那次相遇。那是第一次我见他流泪狂笑地像个小丑。我不理解。我无法接受那就是他给我的告别。在那最后一面之后的一两年，我试过回忆他的各种事迹，我们的共同经历，甚至翻出高中的日记想要用真实的与P的回忆激他出来。全都没有用，可能偶尔有几次梦见了P。

想到J这个人物除了我世界上没有人认识他，我们的故事我从未向人提起。与那个处处留情倒出造业的P不同，以后我死去，J就会如同从来不曾存在过一样。在放弃了寻找他之后，我开始记录收集起了J的故事。这事我以前也不是没想过要做，但是这个人的嘲讽技能点满，让人在他面前完全不能掉以轻心。要是让他知道了，我能立刻想到他的嘴脸，现在倒是没有他打扰我了，可我每每带着再也见不到这人伤感的心情提笔，又总是语调不对，毕竟J做的大部分事情都是无聊或搞笑的。

时过境迁，我已经接受了J彻底消失在我的神经信号里永不再出现。再说我生活也很忙，工作，搬家，异地恋，和不退押金的房东打官司。一个只存在于我脑海里的始于创伤基于记忆的一个人物，听起来都感觉有点矫情，写了也不好意思与人分享。那写与不写不都是要被人遗忘的吗？再说了，就算我死去了，可能些微能在10年以内，在世界上留下一丁点痕迹，然后又怎么样。谁的存在不都是要被时间抹去的吗？如此想着，我也不再执着于写关于J的故事，这期间倒是写了七七八八别的短篇故事。

近期的某一天，在我独自游历了一番的惊险刺激的梦之后，疲惫且混乱地躺着等待闹钟响起。这些梦我还创作着，但是少了那彩蛋一样的J。恍惚中我又迷迷糊糊地睡去。我看到了一段视频。


我通过乱糟糟地卷发在光线昏暗的视频里辨认出J胡子拉渣的脸还有不知多久没睡的眼睛。 他在酒吧的角落的一个小方桌打牌，时不时以椅子的后两条腿为支点后仰，侧对着镜头的是P，一样的脸收拾得干净很多。P问J，“你真的再不回她了吗？” 

J 只专注出牌，出完了牌就盯着手里的牌，“不需要。”

“你知道她这段时间都在找你吗？”

“上周不是让你假装我回去吗？”

“她又不想见我。你不会真觉得她分辨不出来我俩吧。”P几不可闻地叹了口气，不改那半永久一般略微嘲讽略的上扬嘴角，出了一对“J”。

“那你这演技太差了。再说她都不知道咱俩有联系吧。”J甩下两张牌，最后一张覆盖在桌上。“一对A，单爆。”

然后在J刚抬头偶然看向镜头的时候，视频晃动着结束了。


闹铃响起。
我是跟着我的怒气一起从床上升起的。难以置信。

刚醒来时分的惊讶与恼怒很快被一阵风吹散了，一阵清泠泠的名叫释怀的风。终于我也明白了，他是打定主意不再见我了。那么这之后见与不见，都不再重要了。那么过去的故事，也终于只属于我了。