# Garlic And Chives

## Chapter 0

2pm 码头。两个海员在从车上卸货。

“这箱子里又是什么鬼东西这么重。”

“听说都是特殊的电子设备，还蛮贵的小心点。”

“话说，那小子真有这么厉害？我听老叔说他什么都没做先要了300万，事后还要200万尾款。你说我们老大是不是冤大头。”

“嘘，别说了，他就在那看着呢。人凭本事赚钱。”

一个二十几岁的卷发男子在二楼倚着栏杆调皮地笑着。


## Chapter 1

8pm，黄昏里如期而至的是一辆黑色的SUV。

小A拖着小行李箱，里面装着去100公里外的T城市的朋友家过周末的随身用品，站在家门口的路边等待车辆完全停下。在手机上确认了车辆到达后，小A把箱子放进后备箱里， 然后走向右后门。窗户大开着，小A顺便注意到后排已经坐了两个人了，一男一女，两人坐得很远，应该彼此不认识。一个戴着口罩的年轻的女性就坐在右后方的座位。于是小A就去副驾的位置试试看，副驾没人,于是开门坐下。坐驾驶座的男性戴着低低的鸭舌帽，低头在看手机。小A系好安全带，车辆又驶离了住宅区，车里全程静悄悄的。

所有行程都是系统优化过的，即使每个人并不知道其他人是谁，目的地在哪，车子也会一个一个把大家送到指定的地点。车辆开起来后，风源源不断地从右后的窗户灌进来，好在城区开车速度不快。小A有点想问后排女生可不可以把窗户关小一点，但这车里的安静给人一种想要避免打破它的压抑，自己的声带和嘴唇好像也无法自如控制了。要不，还是忍忍吧，上高速就好了。

车辆开上城际高速公路，车速达到80公里每小时的时候，车窗自动关上了，同时室内的空气清新器和换气扇自动启动。自动驾驶的车辆令人安心，启动和刹车都很平稳，也不用担心司机疲劳驾驶。小A，戴上耳机和眼罩，想要在到达目的地前的一两个小时里听完自己喜欢的podcast, SwitchOn 最新的一期主要讲隐形摄像头录音机设备和这几年愈演愈烈的Deepfake 危机背后的各种黑色产业链。车里的另外三人也都静悄悄地，大家都生活在自己的智能设备里。再加上近些年因为一些微型摄像头窃听器带来的问题陌生人之间的信任岌岌可危，谁也不知道隔壁坐着的普通人是不偷拍狂，也不知道一个偶遇的搭讪者是不是在精心构思一场杀猪盘。

没有任何预兆的，后排传来一声悠长的放屁的声音。礼貌的安静的空气里，绽放了一股臭味隐约有大蒜和韭菜被消化后的特殊味道。后座的女生受不了地小声说了一句“要死了”，捏紧了口罩上边缘，然后又往门边挪了挪仿佛要嵌进去。试图打开车窗，但车窗已经默认锁上了，需要在系统里提交申请才能打开。那个男生自觉很尴尬，但同时又被后座女生的反应刺伤了自尊心，面露不快，但也没说什么。气味传到前排，小A也觉得难以忍受，加上一直也非常讨厌韭菜的气味，默默伸手地去把换气扇开到了最大。不知为何，风扇一直是内循环模式无法关闭。小A担心自己吐出来，一直在憋气，减少活动，减少换气，但这一通操作下来，气味没有散去她开始觉得缺氧。正在仰面绝望中，小A看到天窗还保留有手动打开的把手，于是弱弱地伸手指了指天窗。

后面的男生有些生气地说，“至于吗，真他妈矫情”。这句话像打碎玻璃一样，打碎了车里沉默的空气。后排的女生一边捂着口罩，一边说“别说了！你嘴里也有大蒜味！我一上车就闻到了，还嫌这味儿不够冲吗？” 说着她解开安全带，站起来去够那个天窗的把手。可是因为她手上的美甲太长了，使不上劲一时没法顺利打开。小A解开安全带，她不顾安全带的报警声准备冒险提一口气去帮忙。男生看到小A的执着，说到“行了行了，我来开！”便也解开安全带，站起来，用力拉开老式的天窗。车里的噪音随之变大。小A和后排的女生同时凑到天窗下呼吸新鲜空气。

此时，车里有巨大的风声，安全带拔出后的报警声，还有两个年轻女生对视发出的笑声，男生不满的嘟囔声。沉默一旦打破，交流就变得容易起来。小A和后排的男生解释了自己从小对韭菜味很敏感，刚刚因为担心自己吐了会让局面变得更糟而不敢呼吸。那个男生无奈地说道，今晚他们家晚饭就是中午剩下的蒜蓉虾配冰箱里的韭菜饺子糊弄了一顿。后排的女生看了他一眼说到，“嗯，你的牙上还有一根韭菜呢，右边。”男生无语，小A想缓解尴尬赶紧笑了笑，说谢谢他把天窗打开了。后排的女生小小翻了一个白眼。而这一切骚乱似乎都没有影响到坐在驾驶座的那人，他只是用帽子遮着脸靠在稍微放平的座椅上睡着了。

此时已经8:30了。如果是先去小A的目的地，应该还要半个小时。

## Chapter 2

黑夜降临，最亮的几颗星星在没有云彩的夜空里依稀可见。尽管天窗开着很吵，但没有人再提出把它关上这件事。小A戴上耳机继续听她的podcast，戴着口罩的女孩又坐回了角落闭目养神，后排的男士接着看游戏视频，一切又恢复了安静又冷漠的日常。这辆平凡的SUV和所有车一样匀速高速地行驶着，车辆间保持着不远不近的科学安全距离，除了高速上下口附近鲜少有车辆变道。

过了不知道多久，小A突然觉得有点不安，因为外面似乎太黑了。印象里的高速路边的灯呢，为什么只剩下沿路的反光条被车灯照亮呢？还好，还有别的车在这条路上，大家都继续匀速行驶着。可是，这是哪条路呢，我们已经不在原先的5条车道的宽阔高速上了。是谁的目的地这么偏，那真的还能如期把我送到吗？小A顿生怀疑。但又不好开口问车里的其他人，尤其是不想吵醒驾驶座那个鸭舌帽盖脸睡觉的男人。小A小心看向后排，那两人好像没有察觉什么。那大概是没什么问题吧。

又过了一会儿，小A看到中控台的导航页面显示车辆进入了离线状态。系统在设计的时候考虑到信号弱会导致暂时的离线，每一程旅途在规划好的时候就已经下载了离线地图，保证即使断网，车辆也可以用传统的GPS辅助自动驾驶继续行驶。小A又打开自己的手机看是不是有运营商信号，也没有了。

“哎？怎么没网了？我们到哪里了”后排的男生惊讶地说道。看后排女生的表情，多半也是没信号了。大家都是困惑又不爽的表情，毕竟对这个时代的人来说断网和瞎了也差不多。

小A，在中控台调整了一下离线地图的范围，问后面两人“你们谁的目的地在这附近吗？”两人纷纷表示不是。大家的目光一同转向还在沉睡的驾驶座的人。“那要不把他叫醒问问吧？”后排女生对小A说道。小A只好鼓起勇气，推了推驾驶座的人的胳膊，“你好先生，醒一醒！”推了几次，那人终于动了。

“到了？”他摘下遮脸的鸭舌帽，皱着眉头醒来。

“没有，我们到了很偏僻的地方，你看这个地图这是你要去的地址吗？”

“。。。不是。这不是我要去的目的地，我们现在已经太偏北了，我要去东边的T市。”

“那我试试能不能在这里手动改航线回T市，毕竟已经离线了，可能手机系统上改不了了。”小A专心捣鼓起中控台的设置。

“啊，你们是谁？是不是想绑架我啊。”后排女生惊恐地轮流看着三人。

“没人要绑架你！你别被迫害妄想了。”后排男生说道。

“姐妹，肯定是中央交管系统的行程规划出问题了。不排除是被厉害的黑客攻击了。哦，我叫小A我的主业是信息安全。”小A没有回头，捣鼓着中控台。

“你做信息安全的，要入侵这个系统不是易如反掌？”后排男生突然狐疑起来。

“怎么可能易如反掌，这个中央交管系统开发了两年，测试了三年，比金融系统安全系数还要高。”

“我相信小A。她这姑娘家大晚上带三个陌生人去荒郊野岭做什么？”鸭舌帽的大叔对后排两个人平静地说道。“我叫孟羽”

后排男生点点头“你好，我叫王夏”，他又看着窗外其他的匀速行驶的车辆说道，“确实这偏僻路上这么多车明显不单是我们车出了问题。希望交通总部早日发现这么多车辆偏航了啊。”

这句话一下提醒了小A：就算是这现在路上所有的车都是自愿今天突然要去北边某个小镇，在这么多异常请求发生后，总部是会检测出交通需求异常的，然后会有当值的人核验目的地。如果没有人发现，只能说明，这些车辆的目的地以及行驶状态在监视算法的数据里，被人删除了。不对，不会是删除了。删除是会引起一级警报的。肯定是用模拟的正常行驶的车辆信息覆盖了。小A的大脑飞速运行着，只顾着想着专业方面的问题。

“也不知道其他车辆的人有没有和我们一样发现偏航啊。”后排的戴口罩女生的语气明显还是很焦虑。“你们能看清其他车里的状态吗？有没有人挥手什么的？”女生努力向外看去。但大家都表示太黑了什么也看不清。

“用双闪灯！”王夏激动地对前排两人说道。

孟羽去按应急灯，应急灯倒是亮了。除了小A以外的三人，都在专心观望其他车有没有用信号灯回复。然而很可惜，并没有。大家的表情凝重。“为什么呀？绑架这么多人这么多车做什么啊？其他车上的人都没有发现吗？他们是不是都死了？”后排的女生的声音逐渐带着哭腔。

这时小A对大家说“这么多车辆偏航一定是总部里有黑客或者恐怖组织的高级内应，这件事不是小事。普通黑客从外部是无法做到这个地步的。我们得想办法直接报警，不要管交管局了。”

听到要报警，驾驶座的男子神色一下凝重了起来。这个细微的表情变化被小A看在眼里。要小心他。

这时后排的女生惊恐发作了，她身体前倾，呼吸急促，眼睛里充满泪水。王夏慌忙找口袋里的纸巾递给她，她伸手接过了，表示感激。女生终于摘下了口罩，男生突然瞳孔放大，满脸惊讶，但什么也没说。但他的反应已经被女生看在眼里。就在王夏不知所措的时候，女生已经又戴上口罩向角落里缩了回去。

小A打开手机，使用卫星紧急消息功能，发送了以下消息“车辆牌照WS495N实际偏航严重，请查询。”过了好一会儿，没有回信。可能信号还是太弱了吧。

王夏只能结结巴巴地开口对小A说道“也不一定有那么糟糕，说不定过一会儿，因为这么多人都没有按时到目的地，也联系不上，会有家人朋友报警呢？”

小A还在继续闭目思考，到底怎样黑客才能做到这个地步。

这时孟羽指着中控台说道“看这个地图，5分钟后我们会到一个海边小镇，不出10分钟我们就要开进海里了。”

此时已经9:23 pm了。

## Chapter 3

时间一分一秒地过去，小A，王夏，还有后排女生疯狂地刷着手机信号，因为进入了滨海小镇的范围，按理说应该有基站信号了。但是一旦进入小镇，意味着他们离湖也不远了。只有孟羽决定了什么似的，向后排的王夏道，“你能够得到后备箱里我的包吗？”

王夏说“现在要抢着时间报警啊。”

孟羽说“报警有什么用，警察能在一分钟里赶到，并把我们从湖里捞起来吗？都死透了。”

王夏赶紧问“那你打算怎么办？”

“砸窗，一旦掉进海里，立刻游出去。我包里有工具。黑包，在你座位后面。”

小A对孟羽越发害怕，什么样的人，会随身带可砸破车窗的工具。

王夏听闻就解开安全带，跪坐在椅子上，向后备箱查看。

“看到了，但我够不到。”王夏很努力的伸长了手还是够不到。

孟羽说，“那你移到中间去，把你座位放下来！”

小A说，“慢着，我们好像不会掉进海里。你们看前面！”

大家看到整个车队的速度逐渐慢了下来，排着队缓缓驶上一搜轮渡。

后排的女生停下了刷手机的手，手不停地在发抖。她突然看到手机上出现了sos信号于是拨打了报警电话。信号很微弱，那几声等待的提示音分外的脆弱和漫长。

“你好。需要帮助吗？”

“我们的车偏航了很多，我们现在要开上一个轮渡了！”

“你有生命危险吗？”

“。。。暂时还没有。但这事真的很诡异。请救救我们！还有很多车都被开到这个偏僻的地方来了！”

“女士，如果不是紧急情况，这种交通调度的故障，请优先报告给交通局。我们这边也只能帮你联系他们。你的车辆号码是？”

“我。。我们的车辆号码是？”小A赶紧递上自己的手机让后排的女生念。

对面说道“稍等，我帮你联系交管局。”然后没有了声音。

但就在这时，车辆已经进入了轮船黑暗的底层内部，周围是大约几百辆车一起缓慢的停下。车辆停下，熄火。所有车辆的行驶灯一同熄灭了。手机信号也被轮船内部屏蔽了。大家视野里只有手机屏幕的光。

王夏正要继续原计划放倒座椅。小A说，“最前面刚刚好像有些人拿着手电筒在晃！”

孟羽说道：“不一定是好人，王夏你先别动，保持安静，手机屏幕关掉。”

小A的心紧张得要爆裂。她看向距离一米的隔壁车的驾驶座，发现那人人一动不动地睡着。她用目光引导孟羽去看旁边车，孟羽只是微微点头。他已经注意到了，其他的车上的人，似乎都没有意识了。或者只是比他们更早选择装睡？

孟羽眯着眼睛看了一眼说道，“他们好像有大概六七个人的样子。大家都先装睡吧。”说完小A就歪头闭眼不再说话。后排的女生，闭上眼把头抵在车门上。王夏闭上眼，努力掩饰恐惧和不安。孟羽只是又把鸭舌帽盖在脸上。

小A从头发的缝隙中眯着眼睛看了一会儿悄声高告诉大家“有两个人一左一右拿着手电筒从那头走过来了。”

9:30 pm, 现在能做的只有等待和祈祷。

## Chapter 4

一个小时前，二层船头，一个正在悠闲地吹着海风的卷发男人把咖啡换到左手，拿起震动的卫星电话查看消息。

L的卫星电话里收到程序启动的提示。他吃惊地看了看消息又看了腕表，距离预设的时间整整提前了4个小时！该不会是自己粗心大意把时区设置错了吧。他吓出了一身冷汗。自己这个粗心大意的毛病已经好几年没犯过了。没想到一下篓子捅这么大。

他赶紧传呼船上的负责人S，“船长，车辆可能比预计提前4个小时就要到了!”

“我草！”S当时正在一楼休息室里和手下无聊地打着牌。为了干这场大的，他们把小镇上的通讯基站临时干扰了。船上卫星电话又只有3个，于是大家只好捡起几十年前的娱乐。

”可能是交管那边有情况，内应临时改了计划。你们得赶紧准备了。我这边有好多事情要忙。你有空跟那边派来的两个人也说一下，不知道他们收到消息没有。”	

“也行吧，早点来早点走。干活了兄弟们。”早已经百无聊赖的5个海员纷纷扔下牌，站起来。预备轮船靠岸，并且为迎接偷来的车做准备。

L试图用专门的通信方式和那个系统内应联系，等待回复的同时，他紧张地查看连着卫星电话的笔记本电脑，想看看程序输出的记录，以及数据库里的车辆信息，真的是自己的疏忽吗？还是有别人搞鬼。

他惊讶的发现内应给的通向交管局的中央系统的一个权限已经被那人自己取消了。难道是内应不干了？不对，L写的程序还是启动了啊。难道真的是因为内应发现情况有变提前开始？那为什么不提前通知。内应被抓了？暴露了？他只好去查程序logging的最近临时备份，希望能得到一些线索。

L在一头扎进工作前，总觉得自己漏了什么重要的一环。于是他走出自己的工作室，走到二层露天的甲板区域。现在干活的人都在一层和负一层，这里没有人。奇怪，那另外的两个人呢？他觉得事情向着失控的方向在发展。于是转身回到工作室，准备去打开那个神秘的大箱子。就在这时，他听到有脚步声在门外，L咽了一下口水，转身坐回工作台，装作只是关心着异常启动的程序。

“咚，咚，咚”是敲门声。L假装用不耐烦的声音说道“进来，门没锁，我很忙。” 门开了，果然是另外一个组织的两个人，内应也是他们的人。

这次的偷车活，是这个反政府组织说有内应可以拿到交管局局的中央系统的一些重要权限，偷车组织出船出人干活，卖掉车辆两家五五分赃，反政府的人也可以借此攻击政府部门的无能。但要做成这事还需要顶级的黑客技术。于是他们辗转联系到L, 一个从5年前就一直攻击交管局的中央调度系统的最大的黑客组织的核心人物。他们中的很多人从最开始政策的征询期间就强烈反对政府征用所有私家车统一改造统一调度，有一些人是后来加入的。而L则是元老级别的人物。这五年里他一直在和政府的信息安全工程师作斗争，倒是变相地提高了系统的安全系数。

L装出很忙的样子，但他其实在仔细地感觉对面的来意。

一个瘦高的男人问L道，“你好L，听S说程序提前启动了。怎么回事？”L直觉告诉他这人早就知道了程序被提前了。这个瘦高的男人叫X，他身边的助手叫Z。

L说“不知道，可能是内应那边临时决定的，也可能是别的错误。”这句话倒是实话。

“那等车都到了，还能按计划拿到车辆的控制权限吗？”

L仔细想了想这个问题，觉得自己的回答非常的重要。甚至关系到自己的安危。他们这么问到底是希望我能还是不能呢。L的大脑疯狂运转。他们组织是要黑吃黑抢这一单吗？还是有别的什么目的。他们的任务已经完成了，按理说等事情成功最后偷车组织的尾款就可以了啊。

原计划是，车到船上后，L要把车辆重新启动，解除车管局的底层控制，帮助偷车贼们调度车辆方便运输，等L收到尾款，最后解除车辆里的遥控模块让车辆可以重新被个人完全驾驶。但现在，交管局内应那边给的车辆基础硬件信息数据库的权限被取消了。说实话他也不确定，这些车辆来了以后能不能正常启动下一个阶段的程序。

“我不知道。”L的这句话说得十分的诚实。“要等车来了才能试试。我现在还没搞清楚发生了什么。”

瘦高的男人点点头，说道“打扰了。”没有再多说什么又和他的跟班离开了。

L心里的疑虑没有散去，危机感更浓了。


## Chapter 5

船的底仓。

过了不知道多久，小A感觉到手电筒的光划过自己的脸，透过眼皮，那人安静地走过了。又过了不知道多久，轮船的引擎终于发出了低沉的震动与轰鸣。小A看了下表才9:40，居然只过了10分钟。

王夏小心翼翼地睁开眼，四周看了一圈，只有漆黑一片。于是说道“好像走了。”小A试了试车门，依然锁着。

孟羽立刻王夏说，“兄弟，继续！”

后座的女生尽力蜷缩起来，远离跪在两座中间，放下他那边座椅拿东西的王夏。然后她对小A说，“我们出了车又该怎么办？船已经开了，我们没办法回岸上了。船上还有坏人。”

小A说“轮船上有坏人，但船上一定有卫星电话。不管他们绑架我们的原因是什么，他们肯定要对外界发信号谈判的。”

孟羽说“就怕这不一定是绑架，其他车的人都不知道是死是活。”

小A说“如果只是要杀人要搞恐怖袭击，何必废这么大的力气呢。他们能操控这么多车辆手眼通天，干什么不行。”

王夏说道“你听说过多年以前的世越号吗，很多流言都说那艘沉船是为了献祭。”他拿到了孟羽的包，拿包真的很重，他把座位复原，双手把包递给孟羽。

小A看到孟羽的包里有手电筒，有好多金属的工具。孟羽掏出锥子和锤子，戴上鸭舌帽和手套。对小A说：“一会儿当心碎玻璃，用衣服挡着点。”

孟羽两三下在驾驶座的玻璃窗上砸了好多裂纹出来，并没有太多碎玻璃乱飞。他推开了一整片的碎玻璃，整理了一下窗边剩下的玻璃渣，爬了出去。然后是小A，他从外面扶着小A爬出来。然后王夏看着后座的女生，示意她先走，女生摇头。于是王夏也跟着钻了出去。小A见女生没动，问到“姐妹，你不出来吗？”

女生说“出去做什么呢，我一个人在这里说不定还安全一点”

小A说“我们可以找救生艇划回去，可以试着到外面找信号求救。城里的人，可能已经发现我们不见了，在找我们呢。”

女生说“出去被那群坏人发现了呢？不是更危险。就在这里等待救援不好吗？”

小A说“现在我们对局面知道的太少了，一定要搞清楚现在的处境，不能坐以待毙。”然后她转头对正在仔细看旁边车辆的王夏和孟羽说，”把别的车也砸开几辆，看他们是不是还活着。可能只是昏迷了呢？“

王夏和孟羽点头。他们选择了后面一辆车，毕竟车辆左右的间距太小。

小A见他们俩走远了，还是不放弃和后排女生的对话。

她轻声说“姐妹，这里不安全。那个孟羽也不一定能信任。”

女生立刻点点头轻声说道“我知道，那个王夏也不行。”

小A会意“你先出来，那就我们俩待在一起吧。”

女生在小A的帮助下爬了出来，轻声说“我是CC。”小A发现CC真的很瘦，很轻，手也凉冰冰的。

CC整理着自己的衣服，她还是不由自主地发抖。

“CC?听起来有点耳熟啊。”

“你不知道我？太好了。”

此时，王夏和孟羽走过来说，“他们还有呼吸，但是都叫不醒。不知道为什么都昏迷了。”

CC，突然之间好像明白了什么。“是吸入式麻药或者迷药！肯定是这样！我们车没事，是因为我们在车辆密封没多久，就把天窗打开了！”

小A也恍然大悟，“原来是这样。那还亏得王夏中午吃的韭菜饺子了。”

孟羽一头雾水，“什么大蒜和韭菜？”

王夏尴尬得笑一笑，跟他说了前因后果。

CC继续说道，“这样的话，要努力把车窗都敲开，有通风的话，可能过一段时间他们就能自己醒来了。无果一直不开，说不定真的会有生命危险。”

孟羽说“可是我们如果一直在这里敲，迟早会引起那帮人的注意的。”

王夏说“我觉得我们还是得努力走出这一层，找信号，或者找救生艇，或者用船上的卫星电话联系外界。”

小A说，“那还是兵分两路吧。这里留两个人，一个放哨，一个砸窗。另外两个人去想办法发求救信号。我和CC去找信号，你们在这里砸车窗吧？”

孟羽有所顾虑，“出去还是很危险的，你们俩万一遇到绑匪没有武力值不能自保。还是我和你去吧。”

CC说“我不要和王夏一起。”

孟羽问道“为什么？”

“不为什么。”

孟羽有点恼火“现在不是耍小性子的时候，姑娘。我们要抓紧时间。”

小A也有一点为难，因为她也承认孟羽说的遇到绑匪的概率不小。

王夏的表情很复杂，有懊恼有生气有愧疚。“我是个变态行了吧。对不起。”他低头看着地。

小A跑去楼主CC，CC本来脸上的冷漠和敌意里参了很多的悲伤。但她没有哭，她最近哭了太多了，刚刚又经历了惊恐发作，现在已经哭不出来了。

孟羽一看这个局面，严肃起来，“小伙子你对人姑娘做了什么。”王夏说也不是，不说也不是。正为难。

CC正色道，“你说吧。”

王夏叹了口气“大叔你可能不太熟悉年轻人的事，CC是最近很火的地下偶像。有人把偷拍她的色情片放在了telegram的加密聊天室里。”

“可那根本不是我！”CC愤怒的喊道。

“那是deepfake换脸合成的。”小A说道。“那个视频已经在技术论坛被分析烂了。”

孟羽松了口气，说道“多大点事。视频也不是你做的，也不是你传的，你就是看了点黄片嘛。行了姑娘，他也道歉了。”

小A立刻反驳说道，“就是因为有他们这些付费用户才一直有人偷拍，有人做视频。甚至那年的三号房事件，甚至直播性侵未成年人。你们男人就为了自己裤裆里那点事，一直伤害女性。被伤害的不是你们，你们当然无所谓了。”

孟羽也被说沉默了两秒，“嗯，你说的有道理。是我失言了。”

王夏听了小A的话，垂头丧气地转过身去。拿着锥子继续去敲别的车窗。“没事，我不用人放哨。她在这里的话，有人来，我也保护不了她。我自己跑得还快些。”

CC抱住小A，满脸都是泪水，小A拍拍她的肩膀说“没事了没事了，都过去了。我们现在要努力活下去。”CC点点头。

“那你自己小心一点。”孟羽带着两个女生沿着泊车区域的边缘走向楼梯，回头对王夏说道。

三人离去后，王夏给自己点了一支烟，一个人继续小心翼翼地砸着车窗。每砸完一个，推一推里面的人，再停下了听一听动静。

他回忆着刚刚的对话。一会儿是羞恼，一会儿是惭愧。他也没想到有一天会亲眼见到“偷拍”视频里的受害者。当时看得时候只觉得分外真实又刺激。他又情不自禁回忆了一下那个视频，可是他想起哭泣的CC和小A的义正言辞，又打消了念头。“草！什么时候男人才能不做性欲的奴隶”他自言自语着。

“咳咳，你能把烟熄了吗？”一个微弱的声音说道。

## Chapter 6

9:25pm L 站在办公室窗前的二层甲板上看到几百辆车向轮船有序地驶来，车辆安静地停进了底层船舱。然后两个海员去完成船舱的关闭检查。还好，这最重要的一步也没有出乱子，他略感自豪，这个计划的上半场也算是完成了。可是L不安的直觉还在。

也是因为这个直觉，一个小时前他在那个叫X的高瘦的男人离开后，立刻悄悄地把房间里的那个箱子搬到了二层甲板的角落，打开箱子捣鼓了一阵，再用雨布遮起来，使它看起来非常不起眼。甲板上的风很大，从那些随风飘动的小旗子看起来风速至少35km/h。做完这些事L又回到自己的房间接着尝试连接交通总局的系统。他通过几个辅助数据库还有程序运行日志的信息辅助自己的猜想，至少有三个安全检查模块没有正常运行，但车的行程和行驶信息的覆盖模块是正常的,所以没有出发安全监视系统的警报。虽然难以知道程序运行的全貌，但情况还不算太糟。

正当L在二层甲板上沉思着，偷车组织里的一个叫Ben的年轻人，他好像是S的亲戚才高中辍学，问L要不要下去一起看一眼，L说“不必了，你们看就行。” 于是这几个偷车组织的成员和那两个反政府组织的代表一起下底仓巡视了。其实现在已经很多年没听说有偷车这件事了。

8年前偷车还是发达国家很猖獗的犯罪，车辆一旦被偷，立刻通过海运走私卖到中东，非洲等地。但这几年所有私家车都被政府征用改装统一调度后，这些车没有政府授权不再能够被私人驾驶了，偷车走私组织一度作鸟兽散了。L自嘲地笑了笑，自己现在居然与这些人为伍了。但敌人的敌人就是暂时的朋友，为了能再次让民众不信任政府的车辆管制政策，给几百辆车赋予自由又有什么大不了的，L如此安慰自己。

从十几年前的covid 19开始，随着全球经济下行贫富差距加大，世界各地连续出现了很多车辆冲撞行人的随机恐怖袭击事件，尤其是繁忙的十字路口，幼儿园中小学门口，圣诞集市，只2023-2026那三年就在中国造成了上千人的伤亡，在欧洲造成了数百人的死亡。当时全民恐慌，政府尝试加装路障，武装交警等各种措施都被尝试了，可是车辆和道路实在太多，一切防不胜防。因此车主怨声载道，行人胆战心惊。

当时自动驾驶的技术当时也相当成熟了，于是顶级科技公司游说议员，为废除汽车私有化造势。一开始大家也不太能接受，反对声浪也非常大尤其是保险公司，司机工会，汽车爱好者。当时人们更大的痛点是拥挤的交通，漫长的通勤，高昂的保险费，危险的马路。何况司机工会当时已经式微，保险公司的名声也不好，反对派的声音在科技公司垄断的互联网上影响力几乎为零。政府也为了安抚汽车爱好者，给赛车运动更多的专属运营场地，让开车成为一个类似马术的存在，让驾驶爱好者只能够去赛车场体验驾驶的乐趣。

尤其是随着小的试点城市的成功，居民纷纷表示出行成本显著降低，安全感升高。这个模式逐渐在全世界的基建完善的国家铺开了，有安全考虑，有成本效率考。但有的极权政府只是为了控制民众巩固政权，大部分民主国家允许经过严格背景和心理检查的极少数人拥有专门驾照在特别场合驾驶，也有很多国家选择各种利诱车主放弃车辆拥有权比如提高保费，提高个体车辆维护成本让大家不知不觉放弃拥有私家车。

L和他背后的黑客组织一直以来都是反对政府征用改装控制大部分车辆的。原因么，其实L他就是喜欢开车，喜欢自由。他不满足于设定好了汽车旅行的行程呆坐在车里看风景。L不是一个很关心政治的人，如果非要给他一个标签，那大概是一个混乱中立的无政府主义者。他们组织攻击过极权国家的网络防火墙，攻击过瑞士银行的数据库，攻击过华尔街的股票交易系统，也参与过针对恐怖组织的信息战。有时跟五角大楼和情报组织找麻烦，有时被招安，有时被利用，有时麻烦惹的很大也被通缉。

他的工作一般不用亲自去现场，都是通过互联网进行的。但要在没有信号的公海重刷这么多车辆的系统，他得搭一个的5G局域网。现在车都已经到了，得开始干活了。L拿起咖啡，准备回去工作。


## Chapter 7

离开底仓的孟羽，小A和CC三人商量了一下策略。

第一想要救所有人，就一定要及时报警。首先要出轮船的底层把手机拿到户外空间寻找信号。第二要是没有信号就只考虑自救，去船舷船尾找救生艇。看情况发展，不行就跑。划也要划回去。第三都没有的话，就只能冒险去驾驶室用卫星电话报警了，这种大轮船都配有卫星电话。尽力不要被发现，发现了也避免直接冲突，赶紧投降就行。

这三人悄悄地爬上了靠近船头的甲板层，小心翼翼地观察四周以及上方的动静。只有风声和轮船的发动机声轰鸣，上方的一个房间有灯光，但远处海洋和身周都是漆黑一团。小A和CC赶紧掏出手机寻找信号。并没有什么手机信号，而且现在已经是晚上10点。虽说是夏天，但船行驶的风速吹在身上，久了还是冷的。小A和CC紧紧地贴在一起互相取暖。

孟羽警戒着周围的动静，同时估摸着他们与岸边灯塔的距离，大概20来公里。这个距离游回去就不现实了。他回忆着这一带海域的岛屿和航线，可能有那么一两个荒芜的岛屿？他也不是很熟这一片海域。

“没有信号，sos报警也一直发不出去。没办法我们找救生艇吧。”小A对孟雨说。孟羽点头“那我们找救生艇，然后把王夏叫上来就走吧。”

小A问孟羽“孟羽你知道救生艇在哪长什么样吗？”她不知不觉中逐渐放下了对孟羽的警戒和防备，甚至把他视为队友了。

孟羽说，“哦，现在常见的有两种，一种挂在船尾外，是救援艇，解开绳索就倒着冲进海里。一种是白色胶囊大圆筒在船舷附近是救生筏，释放出去就会自动充气，我们顺着救生梯爬进去。”

“大叔你当过水手啊？”CC看起来心安了许多。

“咳咳，嗯。以前当过10年的水手。”孟羽心想，我也没有那么老吧，被年轻女孩子叫大叔，突然觉得好沧桑。

三人一边悄声说话，一边沿着船舷内侧走着。他们走到了船身中段的横着的过道停了下来。隔墙听到了一个马桶冲水的声音，孟羽让两个女生立刻停在原地不要再跟着向前，小A和CC趴着躲进船舷的休息椅子下方。听到了洗手的水声，卫生间里面的人马上就要出来了。也不知道会有几个，一个人就很有胜算，两个比较有危险，必须一击解除第一人的武力，再多就不要冒险了。孟羽暗自想着，带着防身的长锥子独自在一墙之隔的地方埋伏下来。

卫生间的门开了，里面的亮光把一个人的影子投在了地上和对面的墙上。很好，就一个人，有机会不重伤他就制服。孟羽心里多了积分把握。那个人吹着口哨走出了卫生间，两秒钟之内孟羽一个擒拿加锁喉按倒了毫无准备的海员，锥子仅仅抵住那人的腰间。

两个女生听到了原来那人吹着的口哨声戛然而止，然后是一些不太明显的动手的动静，接着是孟羽轻轻发出的示意安全的声音。于是走过去，帮助孟羽把那人押进了另一侧的女厕所。进入女厕所后，灯亮了，是一个非常年轻的面孔，眼神看起来也不像很坏的人。这一来，孟羽觉得有点难受，但想到危险的处境和底层车里那么多人，还是硬起心肠来。

孟羽说，“不要求救，你配合点不会伤害你，明白了吗。”海员害怕得赶紧点头。CC和小A这时都害怕极了，没有见过这种场面。CC转过身去，小A则用卫生纸把门缝堵得严严实实，防止光线透出去。

“你们是什么人？为什么劫持这么多车和人到这船上。”孟羽严厉地问道。

海员一脸惊恐，猛烈摇头，又不敢说话。

“说话！小声点。”孟羽继续施压。

“我们只是偷车的啊，车上应该没有人才对。你们是跟着车一起来的吗？”

“不要撒谎，很多车上都有人的，还全部晕过去了。肯定是你们给车动了手脚。”

“这个我真的不知道啊。这船上有个很厉害的黑客，叫L，他肯定知道。是他把这些车搞来的，我们就是负责运走卖掉而已。我也真的不知道车里有人。L现在就在二楼船头那个亮灯的房间。我可以带你去找他。”

“我凭什么相信你不是把我们带给你老大。”

“大哥，我只是个小喽喽，跟着我叔在船上干点体力活。也就点偷车卖车的事，干得成赚上几十万，像我这种小角色干不成就大不了吃上两年牢饭。但绑架贩卖人口可要坐十几年牢，这我没想过。这样你就在这看着我，让那两个姑娘去那个办公室悄悄看一眼，看看是不是就那黑客一个人在，就知道我是不是说谎了。”

孟羽担忧地看了小A和CC一眼，不知道能不能放心她们俩过去查探。CC也很犹豫，但现在哪里都很危险，她看到孟羽身手这么好想留在这里，又不好意思让小A一人涉险。这时小A说，“没事我自己过去也可以的，两个人目标还大一些不好躲。我就是去看一眼，三分钟以内就能回来。”CC欲言又止，只好抱抱小A，又惭愧地不敢看她。小A拍拍她的背表示理解。CC说，“我送你出去，免得你被人像这样给埋伏了。”小A点点头。

于是小A提着心，慢慢走出了CC的视野。她不知道等待自己的是什么样的命运。

## Chapter 8

卫生间里，孟羽继续问那个海员关于这个偷车事件还有关于船的事情。海员叫Ben。

“船上你们有几个人？都是你们偷车组织的？”

“我们组织有8个人老大叫S，一个黑客，还有好像是反政府组织的两个人。”

“这事和那个反政府组织有啥关系？”

“我也不是很清楚，大概就是合作分赃吧。”

“不对，肯定有人改装了车辆，比如说买通了车辆检修的人安装了定时启动的迷药。这事绝对不是巧合。所以楼下被带来的人都昏迷了。”CC义愤填膺地说道。

“这事我真的从来没听说过，我们只是要车而已，带着人来做什么，还更麻烦了。”

孟羽沉思了一会儿“那肯定就是那个反政府组织要绑架很多人，你们只要车，所以利用了你们的船和黑客的技术。不对，那个黑客可L能也是他们的人。”

“这我倒是不觉得，今天是那个黑客慌慌张张地提醒我们车辆提前到了，不像是装的。”Ben主动地提供了点额外的信息，希望得到这个凶狠大叔的善待。

“所以现在，船上最危险的就是那两个人了。但遇到偷车组织的人，他们可能也会杀人灭口把我们丢进海里对不对？”孟羽点头认可了CC的结论。

CC开始担心小A的安危。快回来呀。已经过了两分钟了。等待中时间总是特别的慢。

“你们的原计划是什么？”孟羽问道。

“原计划么，就是把船开到附近小岛上卸货，然后在两天里分批送到公海上等着前往不同目的地的邮轮。送上去就是发货了。”

“这么多车就靠你们8个人卸货？”

“岛上还有两个组织的人等我们。不过卸货是归黑客操纵车辆开出去的，就像车辆被操纵着停进来一样。你仔细看的话，车辆应该是按照型号新旧分区放置的，这样到了那里也就这么放。”

“呵，安排的倒是挺妥善。”CC冷笑道。

Ben也不好意思地笑了笑。

“你们的人现在都在哪？”孟羽的神色是一丝一毫都没有松动，他知道现在远不是放松警惕开玩笑的时候。

“驾驶室里一般有3个，然后这会儿剩下的人应该都在一楼的生活舱室打牌喝酒。”

“那两个人呢？他们叫什么？一般在哪里。”

“一个高瘦的沉默寡言的人叫X，他有个壮一点的叫Z。我觉得他们身上都有武器。但干这行带武器也不奇怪。他们有时候和我们喝点酒，但很多时候他们都没和我们在一起，船太大了，他们不干活我经常没看到他们。”

“船上的卫星电话在哪里。”

“船长室有一个，黑客那应该有一个，那两人应该也有一个。”

“你身上没有枪？”

“我就是被我叔带来打杂的，不配。这样吧，大哥，要是一会儿我们都被警察抓了，你也高低帮我说几句好话，少判几年。我再也不干这事了。”

孟羽说“嗯，但我还是得把你绑住嘴塞起来。理解一下。”

Ben可怜兮兮地同意了。

于是Ben身上的衣服裤子都被脱了下来被孟羽拧起来做成绳子打结，把N的手脚都捆住了，然后嘴也用T shirt塞了起来。

CC问孟羽，接下来怎么办，是找卫星电话还是救生筏。

孟羽说，我们等小A回来，如果黑客那边就一个人在那，我们就一起去制服他用卫星电话报警。如果黑客那边不是一个人，我们就直接救生筏逃走。

CC突然想到，“啊，我们得告诉王夏！”

孟羽一拍额头，“啊，差点忘了王夏。那你留在这里等CC，我去找他。”

CC害怕地点点头。自己只能当一个传话的人，总比完全没有用强吧。

## Chapter 9

10:10pm，小A小心翼翼地走到二楼的亮着灯的房间的附近。那个房间有着很大的一面窗户，想必视野很好。于是她悄悄往里面看了一眼，一个熟悉得可怕的侧脸，戴着熟悉得可怕的三角铁耳机，在专注地盯着屏幕。虽然只能看到半张脸，但她能立刻想到那人全身的姿态，是如何驮着背，翘着二郎腿，还有修长的手指。

她也顾不上谨慎小心了，直接推门进去。门反锁着，没有打开。于是压抑住心里的火，直接走到他窗前站定。这张脸的正面和记忆里有些不同，但肯定是他。

L本来没有听到动静，但余光好像看到窗户前出现了什么。他一抬头，惊呆了。

A为什么会在这里？他定定的看着A两秒钟。A用手指了指门。

尽管不确定自己是不是在做梦，他走过去打开反锁的门。

A前脚进门，啪的就是一拳打在L的脸上。

L总算是确定这不是梦，回过神来。赶紧制止A的继续施暴。压低声音说道“好了好了好了，我知道我错了。你动静小一点，别被发现了。你是怎么知道我在这里。”

“你可以啊，大黑客。本来以为你就会写点bug，现在都敢偷车绑架人口了。”小A冷冷地说道。

“你说啥，我什么时候绑架人了。”L嘴上这么说，但心中那个折磨他几个小时的答案呼之欲出。

“那你觉得我是怎么到这船上来的？！飞来的？”

L一下子明白一直折磨自己的那个漏掉的重要的事情是什么了。Fuck, 车上还有人！他一下子觉得头晕目眩，一屁股倒在座椅上。

那个内应跳过的模块里不只是安全检查硬件检查，连行程完成都没有检查！如果是午夜12点行动，加上这些检查，就不会有人被带来。他大意了，没想到有偷车贼居然会想带着乘客来。但为什么啊。

他捂着自己的左脸。大脑里一下闪过无数的念头。

“你，赶紧，把车辆启动，把所有车窗打开。里面的人全都昏迷了。”

“什么？昏迷了？”此时他算是知道了X和Z他们组织想要搞个大事情。

“快点，少说废话。”

“我还没有搞完，这个6G局域网的设置快好了，但与车辆那边的integration test 还要一会儿。只是启动车辆能开门的话，再给我半个小时。”

“那把卫星电话给我，我先报警。”小A伸手。

L听闻，犹豫了一下，还是去桌上拿卫星电话。

正在这两人还在为意外的久别重逢和危急的现实焦头烂额的时候。

“不许动，卫星电话给我。”从没有关上的门外走进来两个人，用枪指着A和L。L看了A一眼，只能把电话递给那个瘦高的男人。X拿走了卫星电话放进衣服内侧的口袋里。

L的额头上冒出了一层汗珠，最糟糕的局面发生了。能绑架弄昏这么多人质的组织，肯定不是什么普通的反政府组织，是恐怖组织啊。等船一靠岸，那边还有很多恐怖组织和偷车组织的人。就算偷车组织的人本来没计划绑架，但现在也只能将计就计了。恐怖组织的人打得好算盘！自己现在可能还是安全的，但现在小A凶多吉少。他悄悄看A表情试图搞清楚她到底对当下的情况有多少了解。但A是一副没有表情的样子，A是那种越生气越没有表情的人。这么多年了，生气起来还是这个样子。

高瘦的男人X，看到房间里只有L和一个陌生的年轻女性，意识到应该是人质跑出来了。他用下巴和眼神指示他的助手Z去底舱查看情况，这里有自己就行。Z会意，立刻出发。

小A看到Z走掉，明白王夏甚至孟羽和CC全都会有危险。最糟糕的情况他们四个可能今晚都会死在这里。千万不要起直接冲突啊。她现在有点后悔没有直接坐救生筏走掉，也后悔刚刚一冲动就忘记要注意隐蔽自己了。但看到昔日知己堕落如斯，真的难以忍受。她强迫自己暂时放下教训L的念头，专注于如何破局。

不行，现在被拿枪指着，并且没有谈判的筹码。没办法。她努力不去看枪口，因为此刻恐惧是没有用的，只会干扰她的思维。

X冰冷地微笑，然后开口说道“这位小姐是谁呀？何时到船上来的？”

A不说话，不必和他多费口舌，这人就是在装，故意恶心她。

X见小A不买他的面子，又对L说“听上去两位认识啊，打扰你们叙旧了。你们是什么关系？能冒昧地问一下吗？”他把枪口指着A，却对L问话，因为他已经看出来这个女生对于L很重要。同时也是因为L知道X不会打死自己，所以确实不能直接威胁L。

L谨慎地说“我们是大学同学，她是我们年级第一。”

X一下就明白了，当然，这两人不会只是同学，同时L的意思X也知道，这个女生有利用价值。X笑得更加冰冷灿烂了。

“你的时间紧张，那我就请你的老同学参观一下这搜船吧。你不是说半小时吗，就给你半个小时，半小时后把所有车门打开。。”

说完他从容地用拿枪的手扶过A的肩膀，推着她离开了。

剩下L一个人，面对还没有完成的工作，以及完全没有想到的局面，还有因为自己身陷危险之中的老朋友。

他狠狠抓了几下自己的头发“冷静，冷静。总会有办法的。她会没事的。”


## Chapter 10

话说，那三人走了没多久，王夏发现了一个清醒的乘客。

这位乘客其实被诊断出肺癌，需要随身带着氧气瓶，所以没有完全昏迷过去。她被王夏砸玻璃的声音惊醒了，还有少许玻璃掉在自己身上。她睁眼看到王夏抽着烟，努力把氧气瓶拿远，对他说“能不能把烟熄掉啊。”这个有点年纪的女性名叫H。

王夏心情非常激动地想要立刻救她出来，可是她摆摆手，说自己要休息一下才能动，现在全身都很沉重。年纪大了也没那么容易爬出去。王夏隔着没有玻璃的车窗对她说，他们车的几个人是如何逃过了麻药，如何逃出了车辆，现在那三个同伴在找逃生筏和报警，一会儿就可以逃出这搜船了。

王夏和H小声聊了一会儿，又赶紧去砸别的车门了。他现在心情非常愉悦，因为他救了一个人！不知道还有多少人清醒地被困在车里。

他在这样的喜悦中，完全不知道危险就在向他靠近。Z从L办公室直奔负一层船舱，与此同时孟羽也刚到这一层，看到王夏还在专心砸窗，但船头那里有人也刚到，那人举枪瞄准。

“卧倒！”孟羽的提醒从不远处传来！但几乎同时就是一声枪响，王夏不明白发生了什么，只觉得全身不能动了，很冷很冷，然后身体撞击地面，视野模糊不清。他的胸腔某处被击中了。他感觉自己在流血，意识也在溃散。

孟羽的提醒声也暴露了自己的大概位置，他猫着腰在车里之间穿梭，最后迅速滑进一辆车底躲藏着。Z没有轻易开枪追击，只是持枪一步一步靠近孟羽的大概位置。轮船的发动机的轰鸣声还是很响，完全可以掩盖掉轻微的脚步声。

枪手走过了躺在地上还睁着眼睛的王夏懒得搭理，也走过车里装作昏睡的H没有注意到。H心里充满了震惊恐惧和悲伤，为了这个热情救人而倒下的年轻人。他还活着吗？他被打中了哪里？她现在没有办法从窗口爬出去，也没有办法救他。

此时在一楼卫生间里发抖的CC听到了来自底层的枪响，全身发抖。有人被击中受伤或者死亡吗？是孟羽吗？是王夏吗？是小A吗？CC痛苦地闭上眼睛。再睁开，她看到被捆住的海员，还有水池边的急救箱。对，说不定他们还有救。可是，对面有枪，自己去不也是去送死吗？但是，直觉告诉她，有人需要急救。她怯懦了一个晚上，终于冲动了一回。她找出止血带和剪刀，然后走出了安全的卫生间，关上门。沿着来时的路走去。

孟羽躲在车底下，歪头看着那双脚越来越近。那双脚每靠近一点，孟羽的胜算就大一分。只要沉住气。只要等待。恐惧是没有用处的东西。直面恐惧就是战胜恐惧的唯一方式。说实话，他也不年轻了，在这么紧张的情况下，心率一直很高，他用他的经验努力平静下来。

下楼下了一半的CC看到拿枪的壮汉在一步一步慢慢走着，她又慢慢地不做声地返回了几步。她拿着纱布和剪刀浑身颤栗着。她对自己说，我已经很勇敢了，再勇敢就是鲁莽了。她的眼泪止不住地落了下来。她在一个黑暗的角落里缓缓靠着墙蹲坐下来，无助地等着事情发展。

Z走到了距离孟羽的车一米的地方，空气仿佛凝固了。孟羽心里想着，枪械不适合近战，现在光线又差，只要枪手再向前一步，他就能拽倒对方。只要不被确定位置，就有希望。Z在犹豫着到底要不要向前走，感觉另外一人就近在咫尺。他慢慢蹲下试图看清车底情况并更好的保持平衡。孟羽看到对面如此谨慎，知道是个内行人。不行，再这样下去会被发现的。只能赌一把了。

他瞄准了那人的小腿，全力掷出自己一直贴身携带的锋利防身匕首。匕首命中的瞬间，枪响。

几个小时前还是陌生人的四个人，命运一同进入了至暗时刻。王夏中弹快要死了，孟羽命悬一线，小A被绑架了，只有CC暂时还是安全的。

CC听到第二声枪响转身回到女卫生间，解绑了海员，请求他立即帮助自己启用救生筏。

我只能做到这样，自己逃走了吗？大概是吧。谁让我是个胆小鬼呢。那些人只是萍水相逢的陌生人而已，何必为他们涉险呢？本来我们就是要用救生筏逃走报警的，到底是怎么一步一步走到这里的。根本不是我的错啊。CC的心里一直努力为自己辩解着。但是她忘记不了，同伴们是怎么一次一次替她去做危险的事，为她找理由。

Ben也听到了地下的枪声，甚至想和她一起逃走。但叔叔还在驾驶室，自己不能就这么走了。Ben同意了CC的请求，前往船舷准备释放救生筏。让这个非常漂亮的姑娘先走，自己去找叔叔。

与此同时休息室里打牌的偷车贼们，也听到了来自底仓的动静。大家互相看了一眼，三人准备回房间取枪到楼下看看情况，两人去衣服里找传呼机准备通知船长。驾驶室距离底仓太远了，S和两个助手对于船里发生了什么一无所知。但这只是暂时的，很快他们就要知道了。

## Chapter 11

X带着小A从L的办公室往驾驶室走着。他用枪指着A问道，”有几个人逃出来了。“

小A只是面无表情地说道”你打死我，你就没有制约L的筹码了。”

X微笑但不得不承认她说的是对的。X点点头说道“姑娘，我确实没有折磨女人的习惯，但我的耐心是有限的。”于是他伸手抓过的A的小臂，反拧到背后，A听到自己关节咔的一声，左手肘部一阵剧痛，不禁叫出声来。X再一用力，提醒小A回答问题。

小A在疼痛下没有办法思考策略只能说道，“4人”。说完她看着X冷酷地笑脸，又气又悔又怕。

于是接下来X用卫星电话打给总部，说明了船上的骚乱来自于有4名清醒的人质逃了出来，现在正在船上抓捕。同时还要半个小时才能知道偷车组织那边还能不能合作了。如果车门打不开，那只能整船一起作为人质，岛上的组织也必须对岛上的偷车贼动手。但这样变数很大，希望L能够按计划打开车门，让偷车组织拿走车，他们把人质集中在一起关押，好和政府谈判。

X丝毫没有把小A放在眼里，根本不在乎她听到了多少。

但小A听了他的电话了解了个大概，心里开始推演不同情况下己方的存活率。如果他们真的只是要人质，也是可以不再做什么就束手就擒的。等他们和政府去谈判熬几个星期吧。小A虽然很恨身边这个衣冠禽兽，但理智告诉她，其实没有必要过于挣扎。

X押着小A一路走到了驾驶室门口。敲开门。X推着小A进了驾驶室。

S看着眼前突然出现的陌生女孩和持枪指着自己的X大吃一惊。

“你这是做什么。”

“把卫星电话交出来。

S没有办法，只能照做。

现在X完成了对L，船长，卫星电话和驾驶室的控制，自觉已经是船上的唯一最高统治者。他对S说“不要误会，我们还不到要翻脸的时候。本来按照计划，到目的地，各走各的路，你们拿走车，我们带走人。互不干涉。但现在有一些情况要处理，为了避免误会，你们暂时配合一下把卫星电话交出来吧。同时也需要你们和这个小姐一起待在这里半个小时直到我的手下处理好这个特殊的情况。”

这时，船长的radio响了，是船员报告底仓船了疑似枪声，问要不要下去查看，同时S的侄子失踪了。听到了这个消息S的心一下沉了下去。X用眼神示意S不要乱说话。于是他咬咬牙对手下说“让大家不要轻举妄动。注意安全。”

与此同时，船舷上，CC打光Ben在试图释放胶囊救生筏。他也经过海事训练，知道怎么放。可是现在他发现系着救生筏的除了标准的绳子和结，多了一根平时不容易看见的钢绳。CC看到Ben惊慌的样子，明白救生筏可能很难释放出去了。Ben, 看到救生筏居然被动了手脚，才知道对手到底有多么没有底线不择手段。

CC转身向底层船舱跑去。这大概就是命运吧，老天再不给她懦弱的机会了。

与此同时，底层船舱里，正上演着殊死搏斗。

Z和孟羽在肉身互搏，枪支和匕首都掉在了一旁。

一开始孟羽通过技巧还占上风，但他对Z没有力量优势也没有体力优势。优势逐渐逆转。Z摸到了匕首，一下扎中了孟羽的左肩窝，孟羽吃痛大叫，又一下扎在身侧。孟羽还坚持着掐着Z的咽喉，但受伤的部位让他力不从心。

局面向着最坏的方向发展，孟羽快要力竭的时候，一声枪响就在身边炸开，Z抓着匕首的手从孟羽肩膀掉了下来。

原来是CC捡起了Z的枪，在超近距离扣响了板机。CC看着不再动弹的Z，都不敢相信自己真的做到了。

来不及再回味，她赶紧掏出口袋里的纱布递给孟羽。然后想起了还有一个伤员王夏。她飞奔回去拿急救箱，不敢想还来不来得及。

她返回的时候看到了衣衫褴褛的Ben，她让Ben快去帮孟羽止血，然后来帮忙看看王夏。Ben，对于刚刚那个大叔对自己的态度还是很不爽的，对自己又是绑又是骂的。但，Z和X的没有底线确实让他明白了谁是真正可怕的敌人。对海员来说，破坏救生装置就是与所有海员为敌了。所以Ben还是去帮助孟羽包扎伤口。孟雨的两处匕首伤因为肌肉量够大，还不伤及性命，但确实流了很多血。现在他只能很虚弱的靠在一辆车旁边，让Ben来止血包扎。

CC奔向倒地的王夏，他已经没有意识了，她试不到不到明显的鼻息了。趴下听了听，似乎还有非常微弱的心跳。枪伤在右胸靠近肩膀的地方，血流了一地。她赶紧用大量纱布按住创口。她拼命回忆急救的几个步骤，有点不知所措的时候。旁边一个小心翼翼地声音传来，“姑娘，这有氧气瓶，给他吸氧吧。”

CC惊讶地发现居然还有人清醒着，这个被砸开的玻璃窗说明了一切。CC感激地接过来，心中感慨万千。此时Ben忙完了孟羽那边的基础包扎，就赶了过来。重新把CC胡乱勉强封住的伤口包扎一遍，与此同时，CC拿着氧气面罩对着王夏的口鼻辅助呼吸。她时不时听一听王夏的心跳，只觉得好像越来越微弱。

CC全力给他做起心肺按压。她让自己避免去想，如果当时留下来给王夏放哨会不会他就有机会可以活下来。她一边按压，一边喘着气说道“王夏，我知道你是个变态，但你今天很勇敢。你很好，我原谅你了。可是，我现在，就需要，你再勇敢, 一次，就这, 最后一次。”

泪水滴落在王夏紧闭的眼睛上。

Chapter 12
船员们听到S说要小心，不要轻举妄动，没有别的指示。底仓似乎有人在喊叫，而且有一阵子没有听到枪响了。于是不在驾驶舱里的海员们，小心地下到底仓来。
“我在这里！过来帮忙”Ben，向来者大声呼喊。
“Ben你还活着！你怎么在这？你衣服呢？”
“小事小事。”
“卧槽，这俩人是谁。”“怎么这车里还有人！怎么回事。怎么都不动。”
Ben简短又含糊地说明了情况，避免提到孟羽，他感觉叔叔知道了不会很高兴。船员们找来担架把生死明的王夏抬走，但Z的尸体大家还还不知道怎么办，这个哭泣的漂亮女生也不知道该拿她怎么办。Ben帮CC挡住了一些乱七八糟的视线，把她带回船员的休息室。现在底仓里清醒地只有坐在黑暗角落里的孟羽，还有车里的H。
有两个去驾驶室附近查探情况的人回来说，船长三人和X还有一个姑娘在那说话。不知道什么情况，没敢进去也没敢敲门。船长还能自由活动，但刚刚的radio里听起来好像也没有那么自由。大家在一起商量对策。
“现在是已经和X他们组织翻脸了？”
“但Z也不是我们打死的呀，和我们有什么关系。”
“算了，等船长通知吧”
Ben突然想起来，“对了，X他们对救生筏的启动装置做了手脚，加了钢索！”这群船员一听这话，纷纷火大。分头去想办法处理救生筏的问题，谁知道X还有什么坏心眼，万一还在船上装了炸弹呢。
这会儿X的手下死了，他还不知道。毕竟他以为已经控制住船员不捣乱，Z这种专业人士还带着枪，去处理三个手无寸铁的普通乘客那不是板上钉钉钉。就算不能全部活着控制住，也不至于被反杀。距离Z离开已经有20分钟了，X有一点不安。但他不想在船长他们面前表现出来。这时距离船靠岸应该还有不到一个小时了。
这时，船上的Radio公共频道里里传来L的声音。
“X，我完成了。你把小A放了吧，让她来找我。反正卫星电话也在你那，她对你也没有威胁。”
“我在驾驶室，你证明一下车辆都可以启动？”
“你让Z去看看不就知道了。”
“我们现在在处理别的事情，暂时脱不开身。”
“好吧，那我让所有车辆一起鸣笛，你在那里应该也能听到。这样行不行。”
“好。”
说罢，整个轮船都能听见那上百辆车一起鸣笛的巨大声浪，仿佛轮船启航前的汽笛一般，但更加尖锐刺耳。
L接着说“各位船员朋友，这个短发女生是我的老朋友，请大家不要为难她。”
X对小A说“那你去找你同学叙旧吧，不要再捣乱。”他一直都没把小A放在眼里，卖L一个人情好了，不用让小A和其他人质关在一起。
X用Radio回复L“人我已经放了。”然后他满意地对船长三人说，“很好，我们又可以合作了。现在需要你们帮一点忙，把车上的人清点一下，转移出来。”
小A走出驾驶室，她没有去找L，而是直奔底仓。她在下楼的过程里，碰到了几个船员，其中就有Ben。Ben到一边悄悄告诉了小A底仓出的事，包括孟羽在哪，CC在哪。于是小A赶紧下底仓，在角落里找到了虚弱的孟羽。小A勉强扶着孟羽的右胳膊站起来，他们小心翼翼地躲避着船员，回到一层的女卫生间的隔间里休息。
小A小声告诉孟羽，“现在偷车组织和X联手了，要把人质从车里转移出来关押。”
孟羽对小A说，“不立刻送医院的话，王夏可能救不回来了。”两人一同沉默了若干秒。
小A想起L还在楼上等自己。于是给孟羽从休息室搞来一些饮料补充体力，留下孟羽躲在卫生间里独自休息。
她现在不知道要以什么表情面对L。她疲惫，疼痛，后怕，悲伤，但她还非常的愤怒，愤怒于L与这些人为伍，愤怒X的残忍，这个愤怒还有一个来源她自己都未必察觉，那是来自对手的对她的轻蔑。
Chapter 13
A终于来到L的办公室门口，发现L办公室门开着，电脑合上了放着， 人已经不见了。
“这里！我等你半天了。”L的声音从甲板上传来，他已经在甲板上展开了滑翔伞，组装好了动力螺旋浆，正在做最后的检查。
“你现在要逃走？！你还是人吗？你还有脸让我来见你？”小A没想到今夜L还能再刷新自己的底线，她的怒火已经快要冲出头顶了。
“不是，你听我说。。。”他话都没有说完，只见船尾附近的船长室的门开了，里面的灯光照亮了一小块黑暗的空间，几个人从船长室里陆续出来了。领头那个高个子一看就是X，看那个样子应该是知道了Z死亡的消息。
“不好。。。。没时间了。桌面上有个文本，你看一下，剩下的交给你了。你肯定可以的。”
小A看到X向这个方向看过来。L赶紧迎着风向把滑翔伞拉起来，风很大，他勉强控制着身型，上升到足够高后，开起然后转向飞走。X看到L起飞了，抬枪连续射击。他在仓促中加速飞走，并对着小A大喊了些话，小A没有全部听见，只听见了一声Goodnight. 
小A躲回L的办公室。她虽然很生L的气，但是她现在满心祈祷L不要被击中。
可能是运气好，也可能是感谢风大，或者是仓促的不平衡的起飞反而救了L一命，他摇摇晃晃地飞进黑暗里，消失不见了。
小A恍惚地看着L的办公室，不确定他刚说了什么，自己又该做些什么，恼羞成怒的X冲了进来。
“他逃走前跟你说什么了？！哈哈哈哈，他这个懦夫，居然丢下女人自己跑了。”
看到她目前世界上最讨厌的人，小A冷静了下来，面无表情地对A说道，“L说他的活外包给我了，尾款也归我。”
X的表情由嘲讽变成了微微的惊讶。“就你吗？我们还有半个小时就要靠岸了。你能操纵这么多车出去？”
小A静静地看着X, “你没听见他说的吗？我是年级第一，他就是个吊车尾。他会的我有什么不会。”小A不由在心里回忆起了大学时候的L。
L是个奇怪的天才，他的代码写得看起来乱七八糟，别人很难看懂，他还总不去上课，差一点就毕不了业了。但是每一次校内校外的奖金挑战赛，他总是能取得惊人的成绩。他本来是个轻佻的目中无人的人，也不大看的起好学生们以为自己最聪明。代码也是故意写得过于精炼不想让人轻易看懂，总之就是个装逼惯犯。
有一次他把自己绕进去了，自己写的烂代码里有个bug，但他找不到。他把没做完的作业就这么留在了实验室的电脑桌面上，甚至没有压缩加密，电脑也没有锁，就出去买午饭了。等他吃完饭回来，发现bug修好了。readme.md里留下了一个ascii小丑图案，和一句话“下次不要忘记加密——A”。因为有人能看懂自己不加文档的代码，还这么快修好了自己的bug。这件事后L视A为知己，同时也收敛了很多轻狂。A其实以前就喜欢过L,但L这种又痞又帅的男生总是不乏drama，于是A也就默默放弃了L。他们就这样成为了朋友。他俩合作了很多hackathon, 挑战赛，鲜有败绩。同时他俩之间也在互相竞争。做信息安全，和成为黑客，本身就是一体两面的事情。L的别出心裁的攻击手段，也让A的防御力逐步加强。
“那你准备吧，靠岸后的车辆控制和调度，然后解锁，做完200万尾款就是你的。做不出来，就和你的伙伴们一起当人质。”X留下这一句，消失在门口。

Chapter 14
小A得左手痛得几乎不能自主移动。现在很负重伤的孟羽还没被找到，不除掉X，孟羽就不会安全。但小A现在也只能为他祈祷。王夏不知是死是活，CC已经被扣押了小A也帮不了他们了。
这是L保全我和他的方式吗？让我接手他的活，成为重要的人质，这样不会轻易落入险境。但如果做这件事，未来警察立案了，就算是说是被胁迫了，也是我职业生涯的巨大污点。不管怎么说，现在至少准备一下，万一船正常靠岸了，要面对更多的不法分子和未知的危险。
小A冥想了5分钟，清空了一下杂乱的无用情绪。深吸一口气，来吧混乱。
小A打开桌面的readme.md。里面乱七八糟地写了一些程序的entry point，和极少数的文字解释。这人可真的是一点也没有变。她花了10分钟逐渐厘清了哪几个程序是做什么的。她发现其实大部分东西L全部都写好了，关键的测试也pass了。车能启动了，就完成了80%，这尾款几乎等于白送。现在的车辆控制主程序的面板显示所有车辆的状态是ready,车门车窗都没有锁。面板还有一个页面是车辆的分布，硬件信息等等。小A找到单独车辆的细节查看和控制程序继续研究如何恢复被深度锁死的自主驾驶模块。
她的目光被readme.md文件里最后提到的一个程序吸引了注意力，试了试，那个文件夹居然加密了。小A猜想可能这个另有隐情。比如担心X监视，或者防止不小心错误开启。但密码是什么呢？十位数的密码，以这个笔记本的算力强破也要一阵子。是不是在这里花时间，还是去研究解锁车辆比较稳妥呢。
”这是什么密码，10位。。Lisasshole?”
突然她灵光一现，好气又好笑地用仅有的灵活的右手，一个一个大写字母敲进密码框“GOODNIGHT”，不对，这只有9位数。然后她又在后面按了一个“A”。
密码正确。
小A哭笑不得，“跟他说了多少遍了，密码要用随机的！”
但是今晚，好像确实也不能用随机的。小A的原则受到了挑战，她不情愿地承认L对了一次。
小A看懂了这个程序是如何使用的之后，久久不能平静。
今晚还没有结束，长夜还没有开始，说什么Goodnight。 
收拾好情绪，她开始在船上的摄像头内网以及底层车辆的行车记录仪备份里飞速查询，为正式启动那个最后的程序做准备。

自从L把车门解锁之后，船员们在船舱里从车里往外搬运昏迷的乘客们，他们也是怨声载道，毕竟额外多出这么多活，还这么大的风险，谁愿意呢。
离开L办公室后的X在船上谨慎地搜寻小A车上最后一个逃出的人的位置。他认定Z就是那个男人干掉的。没有找到那个男人，他自己也不安全。可是船员都在搬运人质，没有人想和他一起找人，大家心里还记得X对救生筏做手脚的事。
X只能自己一处一处地搜寻，每找一处，孟羽的危险就大一分，夜逐渐变冷。底层船舱，一层甲板，餐厅，休息室。X抓紧时间搜寻着，同时很小心不知道对方还有多少战斗力。他路过了男卫生间，非常警戒地搜寻了每一个隔间。出来后，他准备就着楼梯上二层。但他突然被女卫生间的门吸引了注意。
终于，孟羽还是被发现了，他已经没什么力气挣扎。他只能勉强护住头和胸腹等重要部位，一路被X连推带踹地赶到了甲板上，一脚踢翻在地。X用radio通道在船里广播通知“杀死Z的凶手我已经找到了，此人在一楼船头甲板，有人要来送他一程吗？”

Chapter 15
X用枪指着坐在地上的孟羽，“看来没有人要来给你送别呢，那你就自己走吧。”
孟羽本来就已经失血过多的脸，更加的苍白了。现在他跳海也是一死，还是就这样来个爽快吧。他对着X说了一句“人渣”，吐了口唾沫在X的鞋子上。
X的枪上膛，右手抬起对准孟羽的后脑勺，准备处决。
就在这时，一个自杀式无人机飞快的撞向了X，他惨叫一声，向后仰倒，挣扎着用双手挡住受伤的眼睛，血还是从手掌下流出。他在冲击力下踉跄地倒退了好多步，最后单手勉强扶住了栏杆。无人机对着他的头部一次再一次地冲锋。
正当X拼命用手护住头没有视野也没有平衡的时候，孟羽趁机用掉最后的力气，抗起X扔出了栏杆。只有几不可闻的一声水花出现在黑色的海里。
孟羽倒回地上喘气，他的伤口又开始流血了，无人机在他上方停留了一阵子，然后飞走了。没过多久小A就跑来了孟羽身边，扶他回休息室，重新包扎伤口。
孟羽问小A，“这个无人机是你控制的？”小A说，“嗯，无人机是L留给我的，他还留下了一个无人机的自动目标识别和攻击程序，只要提供人的照片就可以自动搜索敌人并攻击。照片越清晰越好，所以我找遍了船上各个摄像头的低清缓存数据，用deepfake拟合和出最清晰的3D数据，以确保无人机不会误杀。刚刚调试完毕，就听见广播说你被发现了。万幸。”
距离船靠岸还有十来分钟。两人在窗边休息着，也没有被船员为难。但是上岸之后会发生什么，他们还一无所知。
风声和轮船的引擎声还是那么大，不知不觉中另一种声音越来越强频率越来越高。
“是直升机！”
“不好，条子来了！”
直升机摇晃着降落在一楼甲板上，噪音震耳欲聋。
小A知道，他们得救了。小A对L有很多话想说，但最后只能在心里说了一声“晚安”。
其实小A和L短暂的在一起过一段时间，后来他们因为异地分手时约定，即使分手了，也要每天说晚安。这个习惯说到底也没有坚持太久，因为L不久之后找到了新欢。小A觉得不太合适，就默默屏蔽了L所有的联系方式。从此两人相忘于江湖。各自走上了相反的道路。
没有想到，再相见，居然是在这样一个不眠的夜晚。
————————————————————————————————-
彩蛋：
时间回到半个小时前，L在漆黑的夜里飞行着，没有卫星电话，没有手机信号，只有一个民间飞行用的Radio。他努力地调着几个重要的救援波段试图联系到救援队。他一直在海上盘旋，试图找到其他船只并求救报警。
终于，有人收到了他的救援请求。
“有人能听见我吗？有人吗？”
“你是谁？”
“有一艘船从T市北的港口九点半出海，上有被恐怖分子绑架的几十上百的人质，还有很多被偷的车，现在在那附近的公海上航行。快帮忙报警！”
一开始人们以为是恶作剧，直到他们打电话去警察局确认了，今晚确实有大量报警电话报告失踪人口。
在远远的看到警察的直升机飞向那个方向后，L才往回飞行。回程燃料表告急。果然干了坏事就是会败人品。出了今晚这么大的事L也只能认栽。如果掉进海里，被这么多线和带子绑着，几乎是死路一条。
他盘算了一下，如果就此脱离沉重的螺旋桨，做纯风力的滑翔伞，可能还能飞回岸边。于是他把螺旋桨解下扔进了海里。卸下了重担之后的伞，一下快了很多，但同时伞控制起来也变难了很多，加上风向随着时间推移有了变化，他十分艰难地朝着岸边飞去。他搏斗了几个小时，精心计算高度方向和距离岸边的最短距离，同时不敢放过任何一点上升气流。
终于他在漆黑的浅水沙滩上降落了。L跪倒然后在翻身躺沙滩上呻吟，他全身都痛，又冷又累。滑翔伞徐徐落地，线和伞面胡乱缠绕在一起。L任凭海水把自己和伞都打湿，就算身上包括脑子已经没有可以动的了，但他看着快要消失的星星，快要变白的东方，觉得很自由。

