20260301
我在看到许久未见的朋友前，在超市的形形色色的人和货物中看到了一抹清新的紫色，那是一个在推车里的小女童的公主纱裙，她头上扎了一个小编，紫色发卡固定着碎头发，仔细看去腿上也是紫白条纹的打底裤，非常协调又亮眼的穿搭。我又看到推车的人的侧脸，是我的朋友Z。我向她打招呼走去，她转过头身来，愉悦的神情里有长期横亘的疲劳和残存的伤感似的神色。我想起上一次我们单独相处里，她当时对我说，有了孩子就再也没有自己的时间了，她也不想让别人尤其是婆婆过多参与育儿。我曾让她鼓励她老公多带娃，她又笑着说女儿只肯要她，不要爸爸。这次我本来以为也是夫妻一起带娃买菜，结果只是她带着3岁的孩子坐天车来买菜。我感到意外，又有一些心疼与不满。 我向她俩走过去，快活地跟小姑娘打招呼，夸她的裙子真好看。小女孩则是上下看了看我，用手挡住下半张脸微微低头侧过脸去比较害羞，朋友鼓励孩子来直接与我交流，告诉我她的名字，她不语只是微笑。我全部不介意，赶紧让她被别给孩子压力。我夸奖朋友说她给孩子这一身打扮真用心。她笑着说，“哪有，都是她自己挑的衣服，现在我买的一大半她都不肯穿了，她可爱美了，今天非搭配出这一套，明明是春夏的裙子但她不穿就不肯出门”。我赞叹了一番孩子的美商和时尚潜力，并且想起来自己一向衣品平平，于是自嘲起来。没想到朋友也加入了我的感慨，说她也不懂时尚，从小都是妈妈买什么自己就穿什么。我听到这里仔细一看朋友，枣红色的Roots套头衫加牛仔裤，再平凡不过，这么一看这个孩子确实对穿着比妈妈讲究。 她说最近小孩也上幼儿园了，婆婆回国了，但她也要自己做饭了。我们一路走一路随意聊着买些什么东西，话题一半都要落在小孩子喜欢什么上。时不时，孩子就会扒拉她的衣服喊妈妈寻求她的注意。她从不犹豫地停下我们的对话，关注孩子的需求。原来是孩子想要吃糖，她们讨价还价了一会儿，小女孩得到了两颗糖。“她喜欢MM豆，但不能多给她，对头脑和眼睛发育不好。”这对我这个没有孩子的人来说可是全新的知识，但工程学院毕业的朋友已经对儿童营养学研究颇深了。 我们路过酸奶冷藏区，她又看中了一个我从没注意的品类，看起来像袋装可吸果冻一样的果泥，递给了小姑娘，她快乐地抱在手里。接下来是肉类冷柜，她说今天的牛仔骨看起来不怎么样。我说“牛仔骨可有点肥，我现在控制体重已经不太吃了”。她说是小孩子喜欢。我笑着说，那她长身体确实可以随便吃。我们又交流了哪些肉类怎么做方便快捷好吃，能轻松的搞定一家人的饭。这时孩子手里的果泥掉地上了，她赶紧捡起来放回孩子手里。 我们又接着走到熟食区，她说宝宝喜欢的一款意面今天没看到不知道是还没上还是卖完了。我说有一款冷食的吞拿鱼蔓越莓洋葱沙拉很不错，就是不知道孩子能不能吃，她眼睛一亮，这个我喜欢，听起来就好吃，在哪在哪。我笑着指着冷藏熟食区，就在旁边。我们一人拿着一盒吞拿鱼沙拉回到推车。这时听到一声响，果泥又掉地了。我和她同时弯腰去捡，她比我快一步。她准备把果泥放在车里，但孩子想拿回到手里。朋友带着一丝不耐烦地说“你要就要拿好，拿不好就放车里。”这时我才第一次意识到，这次果泥并不是从购物车的缝隙里滑落的，而是孩子手里掉落的。朋友对我说，孩子小拿不住东西。 我们继续前进。到了面包区，我向她热情介绍了酸种面包，它升血糖慢对胰岛友好，就是酸味可能是个acquired taste。然后我跟她说，“一个对我来说也很大，我分给你一半吧”。她问怎么分，我激动地向她和小姑娘介绍自动切面包机，“这可是一个高级技能哦，嘻嘻，只要有手就能做。”并操作了一遍。小姑娘看的很投入。我们把切好的面包分成两袋，我一起付款后再给她们。朋友执意想把一半的面包钱给我，我连忙摇手说不用。就两块钱的事情，你帮我吃就是避免浪费了。我们向着烘焙甜品去移动，这时我听到了熟悉的一声轻响，回头，果然是孩子手里的果泥又掉了。朋友再次捡起，这次她语气更加不耐烦对小姑娘说，“你非要拿，又拿不好，为什么不放车里，已经掉了多少次了。” 我转过身，留给母女俩一点空间。 我们结账完，把东西放在我车上，我们一起走路到160米以外的蘑菇专卖去，那里不仅有极为新鲜美味的蘑菇，还有蘑菇的种植温室还可以让小孩子亲自认识接触蘑菇的生长环境。刚把购物车还了，孩子就一直让妈妈抱。在超市出口她坚定要孩子穿上羽绒背心保暖，但孩子不要，她爱美的心战胜了户外只有10度的气温。于是她试图跟孩子谈判，“这样，你穿上背心妈妈就抱你好吗”。我以为孩子肯定会答应，没想到孩子倔强地说不，然后接着直接要求妈妈抱她走。就在我不知所措的时候，朋友失去了耐心，不再说话，执着地给孩子套上羽绒背心，然后抱起孩子快走起来。我问她孩子现在多重了，她说快30斤，我说这一直抱着也怪沉的，店很近，我们走慢一点，陪她一起慢慢走吧。她试着把孩子放下没走几步，孩子依然让她抱，她些了几步，就又弯腰抱起孩子。她自嘲到，我以前没有孩子的时候也觉得抱孩子好重。现在我明白了，我的力气是跟着她的体重长的，她也不是一天就长这么重的。 买完蘑菇后，我们回到我车上等待她老公开车来接她们。我几次提出，没必要，我顺路就把她们送回去了何必让他跑一趟呢。但她坚持如此，我也就陪着她等。她老公比预想地来的慢一些，小孩子已经饿了，又得到了四颗MM豆。我低头看到她把最后一刻MM豆放在右手手掌，左手食指按在那刻MM豆上，嘴上说着，爸爸快来。我问朋友她这是做法术召唤她爸吗？朋友笑着说，孩子觉得开电梯门的按钮一直按着电梯就会来得更快，所以她觉得按着那个MM豆，爸爸就会来得更快。 我也被这个童趣的想法逗乐了，想起小时候，爸妈总是批评教育我火气很大的时候，我就会跑去卫生间把他们的毛巾占用位置缩小，把自己的毛巾占用位置扩大，以此来平衡我们气场。作为孩子的时光对我来说并不总是温馨快乐的，我时常觉得自己是弱小的被控制的。作为孩子确实不明白妈妈的判断和要求，也不具备承受后果的能力，但想必这个有主见的小姑娘也对世界也有诸多无助又不解的时刻，也想要向成年人已有的权威和地位发起挑战。看到孩子试图控制召唤爸爸的无力的MM豆，我突然想到，那个果泥，真的是她因为拿不住才掉落的吗？