第零章：序曲（就是一个没头没尾的片断。接在片断七后面，然后跟着是片断八）

我推开小爱（现实生活中不认识的人）在我的小公寓里暂住的房间门，惊讶得看见她在收拾东西。房间里乱七八糟。她说她要搬走，不想连累我。我极力劝阻，因为知道她并无一个好去处。

她很倔强又冷静地看着我说：姐姐，我知道你不相信我。但是我不会告诉他们你有参与案件。因为，本来，那就全部都是我做的。

然后又低头把各纵东西放进被子里兜着，一边说：”我不想影响你的生活，影响那个警察哥哥和你。。。”

我打断她同样降低音量说：不要说傻话了。他接近我只是为了案子而已。我们俩现在还在一条船上。你不要这么着急走啊。你走又能走到哪里去？

我内心其实是绝望的，感觉再也回不去了，不可能骗自己什么也没有发生。但是依然勉强微笑着想留住她，好像我的生活已经结束，只剩下小爱了。

小爱却是坚持抱着被子就往门外走，走出门我们惊讶得发现，我的房东（同样是生活里不认识的人）竟然不知什么时候坐在了客厅沙发上。


第一章：自我介绍。

夏末，台风快要过去了，天气阴沉着下着小雨，有风微凉。离事发已经过了一天多了。

我和身边8岁的小爱往公寓走，我住的地方是一栋几十年楼年龄的赫鲁晓夫楼的最高层的最东边的一间。走到公寓楼下，虽然下过雨，那两个人的尸体轮廓线依然清晰。有三四个身着制服的人在公寓大门外活动，一个在打电话，一个在测量地上的痕迹。他们都没有打伞。看到这一幕身边的孩子靠过来紧贴在我的身侧，我轻轻搂住她的肩膀把伞向她倾斜。

我们走到公寓入口，收伞的时候故意挡住脸躲开他们的视线。正要赶紧闪进楼里的时候，有人喊住我们，回头看到是两个警察和一个社区保安。小爱拉住我的手又变紧了。保安向我打招呼说：“哎，小爱还辛苦你再照料几天，警方正在联系她的亲戚”。我摆出仔细斟酌过的表情，流露淡淡的悲悯伤感，再露出一点笑意，客气地说道“没什么，都是邻居，应该的。”

我注意到那两个警察中年轻的一个，十分的眼熟，好像在哪里见过。他看着我的眼神也好像若有所思的样子。我并不敢与他长久对视，就移开了视线。这时年轻警察想起来自我介绍了“你好，我叫PH，是公安局刑事课的警员。这位是我们的老刑警，冯警官。” 我也向他们自我介绍“你好，我叫L。是住小爱隔壁的邻居，这两天就先让她在我们家住着吧。” “住在离出事地旁边对这么小孩子真的好吗？她应该受了很大刺激吧。”我一下不知道该怎么回答，只好说道“平时她就经常来我这里玩，她挺粘我的。”

余光看见年纪大点的警察好像锐利地打量了我几眼，然后又去看小爱。我低头看见小爱低着头躲在我身后弱小依恋的样子。估计那个老警察也是看出她对我的依赖，我感觉投在我身上的视线好像温暖了几分。我心里其实惴惴不安，我的演技相比小爱实在是堪忧。幸好她机敏聪明还会洞察人心，不然我早就受不了这个压力了。一想到这孩子又是如何成为这样的性格，我又不禁心酸。

我们几个大人又寒暄了几句，我就带着小爱走进公寓楼。

第二章：失踪的尸体（PH视角）

台风过境的那天是7.19。台风眼过境的时候警察局的同事接到了报警电话，说是在一个老居民楼下发现了两句尸体。我只能和一个同事尽快赶到现场，尽管我之前被台风困住好不容易趁着风雨停下刚刚赶回所里。去的路途还颇为不顺，第一轮的台风把那附近的供电系统破坏了，都没有路灯，终于经过规划凌乱的小区窄路开车到了那栋楼下。

一对中年男女的尸体被小区里的几个胆子大的人用手电筒远远照着。同事把现场围起来，我拍下尸体的样子画下了尸体的轮廓线。看起来是从楼上摔下来的，尸僵已经开始出现了，很可能已经死亡一个小时以上了，那差不多正是第一轮台风最猛烈的时候。还来不及完成这一切，台风眼的平静就结束了。狂风暴雨扑面而来，附近的电线杆摇摇欲坠，我们只好先退回楼里。用这个时间调查一下死者身份。

这老小区虽然破，但是位置好，所以现在居住的大部分都是各地来打工的人，没什么老居民了。大家彼此之间并不是很熟悉，我只好根据尸体的位置按楼层一家一家去询问。有些公寓没有人在，有些直说不认识。快到顶层的时候，问到了一家人，他们认出了死者，这就是他们楼上的一对夫妻。说是因为那家人非常吵闹，很影响他们休息，刚搬来的时候还交涉过，但也无济于事。楼上依然动不动有打架摔东西的声音。他们说这家似乎还有一个小女孩，并不太下楼和别的孩子一起玩，所以没怎么见过。

我们知道了这个关键的信息就赶紧冲上顶楼。这种老的赫鲁晓夫楼，很像motel，每一层住户共享一个走廊，走廊靠外一侧就是一米二左右高的外护栏靠里就是每一家的大门。顶楼也是漆黑一片，但在手电筒的光照下，我们要找的那户人家的大门正敞开着，大门还随着暴风雨晃动着。我和同事快步走进去，之间家里非常凌乱，也不知道是被人闯入还是平时就这样东西乱摆着。我们努力寻找那个小女孩，终于在她房间的角落看到了不省人事的孩子，我抱起她准备送去医院。就在这时，外面传来喧哗声，甚至盖过了风雨声。

尸体不见了。


第三章 心动的感觉

7.20。一大早，警察就把楼底包围了。对楼里的居民以及小区的居民继续进行采访搜证。

PH问道：“冯警官，你看这个案子到底是怎么回事呢？”

冯刑警赞钉截铁地说：“谋杀”

PH点头：“尸体在我眼皮底下消失了，我很难不认同。可是这杀人动机是什么呢？那家人负债累累，不能是谋财害命。可能是高利贷债主来索命了？仇杀吧，凶手还算有良知，没有对孩子下手。但不管是什么动机，都安排出了跳楼的假象了，为啥还要偷走尸体呢？”

冯刑警沉思片刻，说道：”我现在确实猜不到凶手为什么杀人，但是如果是凶手把尸体偷走了，肯定是因为真正的犯罪手法中隐藏着关键的指向相关人士的信息。”

“嗯，却是，现在的重中之重是找到尸体。没有关键证据这个案子就算找到嫌疑人，也无法定罪。”

“那个孩子现在怎么样了，还是什么都不说吗？”

“那个孩子，好像受了很大的心理创伤，医生看了她身上的淤青，有些事旧的也有好几处是最近的。可能案发不久她就受伤昏迷了。我昨晚把她送去医院了，她现在应该还在医院。调查社会关系的小组还没有什么进展，没有找到她的其他亲属。目前就是她的一个邻居在医院照看她。”

“我要去见见这个孩子，目前也只有她和室内搜证这两个突破口了。”

“是的，”PH点点头回忆起昨晚被淋成落汤鸡的体验。“昨晚的暴风雨导致小区都断电了，他们又住顶楼，很可能是没有有效的目击者的。”

“等一下，你不是说那个邻居就住在他们旁边吗？她没有听见什么吗？”

“我昨晚就问了，人家都已经睡了，说什么也没有听见，被我敲门声强行吵醒了都不太清醒。不可能是她，她那么瘦，怎么可能在几分钟前处理了尸体，再跑上9楼回来睡得那么沉，还没有人看见。”

“唔。。你的敲门声比打雷还响吗？如果没有打雷响，那她应该没睡着才对，没睡着就有可能听到隔壁的动静吧。”

PH，第一次无法同意冯警官的思路，但他也无法说出全部的实话。他好像在哪里见过那个孩子还有邻居的姑娘，但是又想不起来。昨晚他敲开邻居姑娘的门的时候，看到开门的人的那一瞬间，他好像大脑空白了一下。

难道是心动的感觉吗？他摇摇头，赶紧把与工作无关的思绪赶走。


第四章 晚安

7.19号。

晚上发生的事情好像做梦一样，台风眼过去不久又开始狂风暴雨。站在门背后全身湿透的我，我的双手还在颤抖，头脑也无法思考任何问题了。脑海里都是不久前疯狂的画面，积水的走廊，风里撞击的门，闪电里看见的失去知觉的身体。。。。我强迫自己停下疯狂的思绪，去洗了一个热水澡躺在床上。

但说来奇怪，那么多冲击力极强的画面中，占据我心里最重要的部分的却是一个触感，是抱着同样湿透的小爱的时候她温热的头皮和发根的触感。在最初的冲动过后，我该害怕吗，后悔吗，该内疚吗。说什么也太晚了，警察随时都可能赶到。

我打开处方安眠药的时候，发现，我的药少了很多。明明上一周才领回来了一个月的药量，却只剩下不到三天的分量了。我苦笑，好吧，刚动了自杀的念头，药就没了。但至少今夜让我好好睡一觉吧。

晚安，小爱。你自由了。这样想着我昏睡了过去。


第五章 医院

小爱安静地躺在病床上，她一直是一个安静的孩子。这个安静是她学会的自我保护不被发现的能力。年轻的女孩坐在窗边抚摸着小女孩的头，和那晚一样是那么温热柔软的触感，只是是干爽的了。

摸着摸着，她在小爱头上摸到了一处已经愈合的疤痕，那里头发已经不再生长了。女孩脑中想到的是一些声音——

“你说谁没用！你再说一遍试试？臭婊子你也敢来训老子！”男人愤怒的声音混着醉意口齿不清地大骂，接着是椅子被猛地摔地上的声音，和女人的尖叫和疯狂叫骂连带着是很多东西被打翻了。咣，是一个酒瓶和一个硬物撞击的声音，哗啦啦是碎片飞溅的声音。

再细看小爱的脸颊，她又仿佛听到了另一些声音——

一声瓷器破碎的声音突然出现打断了打牌的吆喝声欢笑声。“小杂种，这都做不好，你怎么不去死。还敢瞪我！快滚。天天吃老子的喝老子的，一点都不知道感恩。”女人气急败坏地骂道，跟着一连串不堪入耳的辱骂。沉寂片刻，接着一个清脆的巴掌声。但是没有哭声，从来没有哭声传来。孩子已经知道哭泣是不会收获同情和温情的，只会让大人更加厌烦她。但她真的太累了，那个巴掌让她没有站稳，更多的碗被摔碎了。“不要吵了！赶紧收拾好，不要影响我们。” 是暴躁而洪亮的男人的声音，接着是快乐的“我们继续，刚是谁出的一对A？”

小爱胳膊上残留的淤青——

“说，钱是不是你偷的？谁给你的胆子，小小年纪就敢偷钱了？”男人大声吼道。“我没有，不是我！”孩子罕见地发声反抗了。“不是你还能是谁？”女人嘲讽的声音尖锐得令人恶心。啪，是皮带抽在皮肉上的声音。

女孩不忍心再数下去了。那两个人渣罪有应得。

小爱在半梦半醒中，感觉到了久违地温柔。是妈妈吗？可是前几天他们说妈妈已经病死了，一定是假的吧。我一直在等她来接我。可是如果她还活着，一定会来接我的吧。如果她还活着，她又在哪里呢？妈妈的音容已经逐渐模糊不清了，三年前，妈妈不堪忍受爸爸的酗酒赌博家暴，在一个夜里离开了再也没有回来。以前妈妈偶尔会打电话回来，如果响两声断开，就代表是妈妈。我就会打回去。妈妈也已经很久没有打过电话来。

过去几个月，现实中唯一的温暖只有那个邻居的大姐姐了。自从她搬过来，她会教我作业，带我去她打工的奶茶店玩，会帮我消毒伤口。可是她告诉我，她九月就要开学了会搬回学校住。唯一的希望也没有了。我好希望她能带我走。可是我自己的妈妈都没有来接我。

妈妈，不要走。

女孩擦去小爱眼角滑落的泪水，又一次陷入了更深的自责。为什么自己没能早一点救她呢？这样想着她的泪水也不住地往下落着。她站起来，背过身，压抑住哽咽的哭声，不想吵醒孩子。

她听到窗外有模糊地交谈声，磨砂玻璃上映出一个深色的挺拔的身影，和一个医生的白大褂。她觉得那个挺拔的身影有些眼熟又不敢出门看，只能透过磨砂的玻璃仔细去辨别。

等那个深色的身影走了之后，医生走了进来。小爱这时也醒了，医生查看了小爱的状况，说情况还好没有大碍。小爱坚持要跟女孩回家。女孩问医生在哪里补交费用。医生说，不用担心，刚刚有个男人已经专门来付过费用了，他本来也是想来看看小爱的，听说她在休息就先走了。

他是谁呢？女孩心里反复搜寻着那个身影。

第六章 懊悔

第二天醒来，我花了很久才清醒了一点。突然之间无数的头绪又一股脑涌上来。小爱在哪里，她还好吗？她是怎么做到的？对，是安眠药，一定是她拿去了。所以昨晚她才能够让她爸和继母不省人事吗？那我真的帮她杀人了。怎么办，要去自首吗？那我呢我去自首会被判多久呢。小爱才8岁，虽然不用负刑事责任，但小小年纪背负这种过去到底要怎么才能健康长大呢？当然如果那两人不死，小爱也是在地狱中活着而已。想到这里我只悔恨自己没有在一切发生前带她离开。如果我更强大更果断就好了。这些根本就不该由一个孩子来解决。我怎么能怪她呢？

我鼓起勇气下楼，发生了这种事，也不知道邻居们还有多少会继续住在这里。尸体已经不在了，剩下的只有警方画的轮廓。我避开所有人的好奇的目光照常走在去打工的奶茶店的路上。


第七章 阳光下的黑影

刚刚进入公寓楼，稍稍松了一口气。我松开了小爱的手，才发觉我手心里全是冷汗。小爱抬头看着我，眼睛里是关切还有一些与年龄不符合的冷静。我笑了笑表示没关系，她也狡黠地眨了眨眼。我回过头远远看了一眼那三个人的身影，其中那个年轻警察的侧影一下就让我想起来是谁了，刚刚太紧张居然没有认出来。

就是昨天在医院里隔着磨砂玻璃见过的那个身影，一定是他。仿佛察觉到了我的视线，他转过头来看向我们。我们遥遥对视了一瞬间，我慌张地转身像楼里走去。小爱好像察觉到了什么，悄悄问道“哎？姐姐，你认识那个警察哥哥吗？前天晚上好像就是他把我送去医院的。” 我说，“嗯，我去医院看你的时候，他好像也来过。说起来你的医药费还是他垫付的。”  

可是除了医院那次以外，我还在哪里见过呢？感觉的不仅仅是那一次模糊的侧影，肯定还有更深刻的会面。这么沉思着，只见小爱拿手在我眼前晃“哎呀，姐姐你是不是喜欢他？” 这么一问，让我猝不及防。“没有啊，我只是觉得。。。” 我没有说完“好像在哪见过他”，觉得只是越描越黑。结果我这个欲言又止反而激发了小爱的八卦之心。“姐姐脸红了呢！” 我：“。。。。。。”

电梯还没有修好，我们终于满头是汗地爬楼梯上到顶楼。看着楼道，我和小爱又沉默了。刚刚温馨轻松的氛围一瞬间就消失了。

是的，我们是两个杀人犯。

我赶紧低头找钥匙开门，不敢和小爱对视。为什么不敢呢。我不知道她是如何处理这一切的，她还是个孩子。我应该和她谈谈帮她分担一点。可是好像我才是那个先承受不了的人。她真的完全没有负担和愧疚吗？也是，她在他们手里没有过一天好日子。可是他们真的罪已致死吗？

我们进了门，关上门，反锁了。背靠着这薄薄的门板，我不由自主轻叹了一口气。这一叹气，又让小爱发现了。

小爱悄声对我说，“姐姐，我听邻居阿姨说，警察连尸体都找不到。肯定有神灵在帮助我们。” 我小声回答道：“可是没有尸体他们更会觉得是他杀呀。”

“姐姐，你不要担心啦，没有人怀疑我们。”小爱拉着我的手小声宽慰道。“我真的要感谢你那天帮我。那天不是你刚好回来，椅子突然坏了，我真的不知道该怎么办。”

看着小爱一如既往澄澈的眼睛，我却不知道那句话小爱是真的在感谢我，还是在提醒我我们是在同一条船上。但这样一念，让我浸骨地寒冷，愣在了原地。我不由自主抽出了被小爱握着的手，说着“我去做饭了，你看会儿动画片吧。”我就赶紧走向了厨房。

等我终于一个人在厨房里的时候，我听见小爱打开了电视开始看她喜欢的名侦探柯南。名侦探柯南啊，我苦笑。所以我们俩在动画里的就应该是那些没有脸的黑影吧。我把换气扇打开，缓缓坐在地上轻轻哭泣了起来。

怎么办，我该怎么办。接下来所有的人生都要在这个罪恶里度过了吗？

在那时，我不知道的是，小爱正躲在厨房门口偷偷听着换气扇下我哭泣的声音。

第八章： 新的证据

“PH，你来了？来看看，这是刚刚检验科传来的结果，在现场的水杯里检查出来了浓度很高的安眠类药物。”冯警官把一份报告

“安眠类药物？是不是也有可能是之前受害者某天没喝完剩下的？” PH一边说，的眼光迅速浏览完报告总结，然后翻阅着扫描的现场证据照片以及实验结果。

“你看最后一页，这种药不是化在水里服用的，是吞服的缓释胶囊，并且是处方药。我问了搜查科，他们的住所没有查到药瓶。”冯警官补充道。大概是因为有新的证据，这个老刑警格外的兴奋。

“所以受害者很可能是被下药失去知觉，然后从楼上被抛下来？杯子上有陌生指纹吗？”

“因为尸体还没有找到，只好和房间里的常用物品对比。没有陌生的指纹。不过凶手戴个手套就解决这个问题了。” 冯警官摆摆手，继续在房间里踱步。“假设死亡原因是下药然后从顶楼坠落。那这个凶手的肖像就和我们之前以为的暴力犯罪的高利贷，黑社会完全不一样了。下毒说明凶手是受害者认识的人。下毒几乎一定是体能心理弱势的凶手的选择，绝大部分都是女性。”

PH对经验丰富嗅觉敏锐的冯警官十分佩服。“受害者认识的弱者和女性，那不是只有那个孩子了。我在调查中得知，两个死者平时对孩子很不好，非打即骂。而且女性死者根本就不是孩子的亲生母亲。可是一个8岁的孩子怎么可能把两个大人扔到楼下去，除非有人帮她。”

“还有那个一个人住在隔壁的女大学生。我们下午不是刚见过她俩吗？我觉得她的神情有些躲闪。”

PH想到了下午见到的那个年轻女性，摇摇头，觉得光凭她也很难把两个无知觉的成年人扔下楼去。等一下，我不是案发当晚就在找目击者的时候问过她的话吗？为什么我会忘记这么重要的事情。PH警察回忆着案发当晚的画面。他经过专门的训练，按理说各种重要的细节都记得很清楚，可是就是在和这个女生相关的一些部分，记忆出现了异常的模糊。

冯警官见PH陷入了沉思，说道“你案发当晚调查现场的时候，你不是还见过这个女大学生吗？”

PH说“是的，当时我刚到现场不久，画完了尸体轮廓，第二轮台风就开始了，我们只好退回楼里。然后我开始向邻居了解死者大概情况。当时还以为肯定是跳楼自杀，雨又特别大，所以对尸体没有太多保护。我一了解了死者身份，就往他们住所跑，然后看到了昏迷的孩子。然后正要送她去医院，就听见人喊尸体不见了。”

“那你是什么时候见到的那个邻居？”

“我一听说尸体不见了，就发觉可能是他杀，于是向警察局请求增援。因为天气原因，过了一阵子同事们才赶到。我也不能离开事故现场，所以打了120找救护车来接孩子。在等待的时候，孩子是交给楼里的其他女性带回家临时照看了。然后我就开始敲那个邻居女生的门。因为顶楼就那两家人，所以我很迫切地想知道邻居有没有听到异常的声音。我敲了好一阵才有人开门。她当时披头散发好像刚刚睡醒，说过去几个小时一直在睡觉，什么也没听见。”PH说到这里迟疑了一下，想到，正常大学生会睡得这么早这么沉么？但他没有向冯警官提出这个疑问。“但是从我往顶楼去到尸体失踪，她都是没有时间也没有机会躲过我和两三个邻居家的事业跑去处理尸体的。那个走廊和楼梯是她下楼的必经之路。我还不知道案发时候的不在场证明，但她确实是有尸体失踪的时候的不在场证明。”

“那个小区因为台风停电，老式的街头监控全部都不起作用。没有人知道尸体是如何神奇失踪的。以现有证据我们根本没有一个嫌疑人目标，但是我总觉得那个女大学生有点嫌疑，说不好她和那个孩子都和案子有关系。这样，我们虽然没有办法正式提审，你明天还是再去会会她。但不要让她起疑心。如果她真的是凶手这个案子她可能还有其他同伙。我们还完全没有尸体的下落，如果这时打草惊蛇，可能就更难找到了。”

PH点头，表示同意。起身准备离开冯警官的办公室。

这时，冯警官的目光被桌上一堆受害人家里的照片中的一张吸引了。他拿起那张照片，示意PH过去。PH顺着他的目光，看到照片中的左上角是一张普通的带轮子的办公椅，但它略略歪着，因为其中一个轮子掉了。


第九章 选择

我惊讶地看着不知什么时候出现在客厅的胖阿姨，一时不知道该如何应对。她来做什么？她听见了多少我和姐姐的对话？她会告诉警察发生了什么吗？

“如果你们想改变已经发生的事情，今晚十二点之前来这个地址找我。过了这个点，我也没办法帮你们了。”

说着，她从手提包里掏出一只细细的眉笔和一张雪白的餐巾纸，潦草地写下了一个地址。把餐巾纸留在了茶几上，然后这个丰腴妩媚的女人又施施然向大门口走去。

我和姐姐一时都愣住了，都没有开口说话。改变已经发生的事情，这是什么意思呢？我目送房东离开，余光里看见邻居姐姐难以掩饰欣喜的神色。我就知道她后悔帮我了。

我拿起餐巾纸闻了闻，残存了浓郁的香水味。我把纸巾递给姐姐。我问道“姐姐，假如她真的可以改变已经发生的事。你这次是不是不会帮我了？”

姐姐拉着我在沙发上坐下来，想了片刻说道“小爱，我觉得我没有办法背负这样的负罪感，对不起。如果有选择可以重来的话，我希望不管是你还是我，手上都不要沾上鲜血。”她接着说，“我不想通过帮你杀人来帮你，但我一定会带你离开他们！”

我其实一点也不意外。她已经为我做了太多了，现在她也背负着本来不属于她的重担。可是对于她描绘的未来，我难以相信。“你要怎么带我离开呢？你自己还在这里租房上学。”

姐姐说，“我明年就毕业了，我就可以搬离这个城市，在一个遥远的城市找一个工作。然后我就可以偷偷接你过去。如果一切可以重来的话。”

我低着头没有答应。

姐姐叹了口气，说道“好了啦，我觉得她也只是这么一说，不要多想了。我们来做饭吧，吃完饭我还要去奶茶店打工。哎呀，回来的时候忘记买酱油了。我到小区的便利店买点酱油，马上就回来。你先看会儿动画片吧！”

我假装答应了，打开电视。等姐姐出门了，我担心她自己去找房东改变过去，就悄悄跟上了。我跟她保持着大概50米的距离，她丝毫没有发觉。我们公寓到便利店中间有一片篮球场，一群人正在那里打球，场边还坐着很多围观的人。小区的路很窄，距离篮球场的边缘就几米远。就在姐姐路过篮球场的时候，篮球正对着向她飞了过去。我的心也一下提了起来，姐姐也在那一瞬间看向了篮球来的方向。一个人影也在此时飞扑过来，长长的胳膊在篮球要砸到姐姐之前把球捞了回去。人群中爆发了一阵欢呼。然后那个人侧着摔在姐姐脚下。

幸好幸好。我看着那人站起来开始跟姐姐说话了，才发现那个好像是姐姐一直很在意的那个警察。我不知道他们在说什么，但看到姐姐笑得很开心的样子。我感觉自从那天晚上的事情发生后，我就没有见过姐姐笑过了。是啊，她本来可以有正常的生活，都是因为我。

我没有继续跟着姐姐了，我转头往家走。没错，尽管只是临时住着，我已经把这里当作家了。我搜索起那个地址，可是地图软件上没有这个地址。正当我不知道该如何继续搜索的时候，姐姐买酱油回来了。


第十章：下一个路口

7.22 日 晚上6点。台风过后终于放晴了。

Alice 回到家准备晚饭。她想着刚刚要不是Peter，肯定要被篮球砸到了。那一会儿时间，两个人仿佛只是两个普通的年轻男女在夏日的傍晚邂逅。现在魔法结束了，明天可能还要面对他作为警察更严厉的质询。

小爱听到Alice几乎不可听的一声叹息，向厨房走过去。

“姐姐，我们去找房东阿姨吧。” 小爱抱住正在做饭的Alice。

“好，吃完饭我们一起去。对了，她叫Jessica，不喜欢别人叫她阿姨。”Alice对小爱的变化有些惊喜。不过惊喜之余，想到去找房东这件事，心里又蒙上了厚重迷惑的云雾。希望之于绝望就好像毒药一样。

7.22 日晚上7点。晚霞绚丽得令人心醉。

“为什么会这样？！地图软件上居然搜不到这个单宁街282 号2301 单元这个地址？！这条路最多就100多号？”

“可能是地图没有及时更新呢？我们去那条路上找找，看看有没有这么高的楼。”

“嗯，这是个好办法，我们这个小城市里也没有几个公寓楼有这么高。这条路是南北向的，那我们就从市中心偏北的地方顺着它往南找吧。”

本来以为有地址找过去很容易，但事情变得复杂起来，得抓紧时间了！Alice带着小爱换上运动鞋，两人小跑着去了公交站。

20分钟后两人在目的地站点下车，开始顺着单宁街往南寻找23层以上的高楼。

“你看街对面那个是不是很高？”

“但那个一看就是写字楼吧，23层那也是办公室的样子。”

晚上8点，幸好夏天天黑得晚。但两个人的体力在西晒和余热下逐渐流失。Alice看着小爱艰难跟上的样子，心里犹豫要不要继续找下去。但小爱倒是很坚强的样子，安慰Alice说，“说不定就在下一个路口就会看到要找的楼呢！” Alice笑着擦擦汗说“看不出来你体力这么好，是我拖后腿了呢。”

晚上9点，华灯初上。

一个二十岁出头的女子和一个年幼的女孩子气喘吁吁地出现在了闹市区的一个时髦的公寓楼下的门厅，女子按响了对应的房间的门铃。

“嘟，嘟， 嘟” 没有人接。两人都露出了疲惫又紧张的神情。“Alice，怎么办，这是最后一个有2103号单元的公寓楼了。那个胖阿姨是不是骗我们玩的？”小孩子忿忿不平地说道。年轻的女子，平静了一下呼吸，没有直接回答她，而是又一次按响了那个公寓的门铃。

“嘟——喂，谁呀？”一个并不熟悉的的女子的声音传来，不是房东。

第十三章
小爱转身走向电话亭，拨通了Kate公寓的号码。
“喂，你好。”电话里响起Kate的声音。小爱一鼓作气说道“Kate, 我是小爱，现在你还不认识我，但三天后的你对我说你愿意帮我吃掉住在Jessica出租屋隔壁的两个坏人。请求你帮帮我，我真的不想再和他们一起生活了。”小爱声音哽咽着。
小爱相信Kate和会时间穿越的Jessica在一起这么久肯定一听就会明白的。Kate也确实没有让她失望。在短暂的沉默之后说道“这确实像我说的话。我是不是单独跟你说的？”
小爱说“是的，当时Jessica和Alice在另一个房间。Alice现在刚出发去阻止过去的我，只有你能帮我了。”
“好。”小爱，简直不敢相信Kate答应地这么爽快。接下来她俩在电话里交流了更多事情的前因后果，Kate就准备出发了。
挂上电话，心情像过山车一样在激动和惨淡间来回切换的小爱，精神恍惚地从公用电话亭走回奶茶店。天已经很暗了，风呼啸着把路边的树吹得摇晃起来，垃圾也跟着风呼啸而过。小爱被这阵风带来的沙子迷了眼睛，在风中睁不开眼睛也站不稳。她距离店门口只有三米了，可是这三米又显得好远。
与此同时，在明亮干净的奶茶店里，三天前的Alice正在收拾东西准备回家。外面的树一阵猛烈的摇摆，天阴了下来。她看了一眼外面的这个景象，心想，再不走，今晚可能就走不掉了。
就在这时，她看到外面好像有个弱小的身影，好像很眼熟。不会是小爱吧？她怎么会在这里。但此时前门刚刚已经被另一个同事锁上了，她准备从后门走。值不值得把门打开呢？她犹豫了一秒钟，还是转身去柜台拿钥匙。
正当小爱的眼睛因风沙剧痛睁不开的时候，她感到一个人一瞬间把她提了起来，然后她好像飞起来一样。她听见一声巨响，什么东西从高处落下砸在身边的地上，同时提着她的那个人抱着她摔在地上。然后她听见熟悉的Alice的声音就在附近，“哎呀，快进来，你们受伤了吗？”
Alice 被店门口的一声巨响吓到了，赶紧去看发生了什么，只见一个年轻人和一个孩子摔在地上，旁边是掉落的广告牌。她打开店门，把他们赶紧扶到店里来。
看到小爱的脸，Alice很是惊讶，尤其是那红肿的眼睛。领她去水池边清洗了一下脸和眼睛。小爱的眼睛才稍稍好过一些，但还是睁不开。
安顿好小爱，Alice看着另一人拍着身上的尘土，问他有没有受伤。他说没事，只是擦伤了一点。Alice把碘伏和创口贴从急救箱里拿出来递给他。又转身回柜台捣鼓以来，过了一会儿拿过来两杯奶茶一杯给小爱，一杯给这个陌生人。陌生人笑着道谢。两道闪电，和一声惊雷，外面下起了瓢泼大雨。
小爱勉强睁开一点眼睛对着那个人说道“谢谢你救了我！” 那个男士说，没事应该的。Alice问他俩刚刚发生了什么。小爱说，“我刚要进店里，结果一阵大风把沙子吹进我的眼睛里，我一下子什么都看不见了。然后好像有东西掉下来，要不是大哥哥，就砸到我了。”惊魂未定的小爱，说得断断续续的。刚受了委屈和惊吓，还有这几天的心神不宁。看到什么都没有经历的这个Alice,小爱仿佛又一次找到了家。抱着Alice哇哇大哭起来。
Alice 把小爱带回员工的休息室里安抚她，见小爱哭着停不下来，肯定有大事发生了。她压低声音问“发生了什么，你怎么这会儿来店里找我。”
