零：梦境开始，像个序曲一样。（就是一个没头没尾的片断。后来发现是接着片断七后面，然后跟着是片断八）

我打开小爱（虚拟）在我的小公寓里的临时房间的门，惊讶得看见她在收拾东西。房间里乱七八糟。她说她要搬走，不想连累我。我极力劝阻，因为知道她并无一个好去处。

她很倔强又冷静地看着我说：姐姐，我知道你不相信我。但是我不会告诉他们你有参与。因为，本来，那就全部都是我做的。

然后又低头把各纵东西放进被子里兜着，一边说：我不想影响你的生活，影响那个警察哥哥和你。。。

我打断她同样降低音量说：什么和什么啊。他接近我只是为了案子而已。我们现在还在一条船上。你没必要这么着急走啊。你走又能走到哪里去？

我其实是绝望的，感觉再也回不去了，不可能骗自己什么也没有发生。但是依然勉强微笑着想留住她，好像我的生活已经结束，只剩下小爱了。

小爱却是坚持抱着被子就往门外走，走出门我们惊讶得发现，我的房东（虚拟）竟然不知什么时候坐在了客厅沙发上。。。

一：夏末。台风快过去了。中雨。微冷。有风。阴。离事发已经过了一天多

我和身边8岁的小爱往公寓走。（公寓楼参照文化最高的教学楼，后面涉及的走廊，楼梯都是那栋楼的影子）走到公寓楼下，经过前一阵的大雨，那两个人的尸体轮廓线依然清晰。看到有三四个身着制服的人在公寓大门外活动，一个在打电话，一个在丈量什么都没有打伞，身边的孩子靠过来紧贴在我的身侧。我轻轻搂住她的肩膀把伞向她倾斜。我们走到公寓入口，收伞的时候故意挡住脸躲开他们的视线。正要赶紧闪进楼里的时候，有一个警察和社区保安路过我们身边。小爱拉住我的手。保安向我打招呼说小爱还辛苦我照料几天，警方正在联系她的亲戚。我摆出仔细斟酌过的表情，流露淡淡的悲悯难过的那种，再露出一点笑意，客气地说“没什么，都是邻居，应该的。”我感觉警察好像专门打量了几眼，又去看小爱。我低头看见小爱低着头躲在我身后弱小依恋的样子。估计那个警察也是看出她对我的依赖，我感觉投在我身上的视线好像温暖了几分。我心里其实惴惴不安，我的演技相比小爱实在是不堪入目。幸好她机敏聪明还会洞察人心，不然我早就受不了这个压力了。想到这孩子又是如何成为这样的性格，又不禁心酸。寒暄几句，我们就走进公寓楼。 

  

二：走进公寓楼回看那雪白的尸体轮廓线，回忆其惨剧发生的夜晚片断。

台风突然降临这个城市，在风雨变成暴风雨的前几分钟，我终于浑身湿透地赶回了公寓。 在一楼喘着大气休息了片刻就外面就雷声滚滚。于是赶紧回家，9楼顶楼。从电梯出来，左转，我看到惊人的一幕：隔壁的小爱已经拉开了她家门口对着的公共走廊的窗户在把她不省人事的爹从椅子上抬起来要往外丢。我吓呆了，愣在原地。我看见满头满脸是雨水或是泪水的小爱转头看向我，那种绝望，愤怒，悲哀无助又坚定的复杂表情一瞬间就击中了我。我竟然不由自主地走过去，帮她一起把她爹丢了出去。外面的狂风暴雨声中不时夹杂着雷声，我们没有听见落地的声音。她看着我，我看着她。这时候，她脸上的愤怒已经消去，看变成了惊慌。我难过极了，乱七八糟的念头闪过，一时在心里颤颤巍巍地念叨天啊，我到底做了什么；又是可怜那个小东西做出这样惊世骇俗的事；害怕着这事到底该怎么收场。我在她面前蹲下，她扑过来抱住我，一直发抖，我瞬间就顾不上那么多了紧紧抱着小小的女孩。我抚摸着她的脑袋说不要害怕。我安慰她说，不要紧她还太小了，没有人会怀疑她，另外她那么小即使被发现也不用承担刑事责任。我说我会保护你的。梦里她扎着辫子的小脑袋，摸上去很温暖，还能触碰到一点温热的头皮，还有发缝。那个触感太清晰，整个梦都没有怀疑过自己在梦里。

三：抱着小爱的时候，回忆起平日里她受的虐待。

视角切换到上帝视角。（其实这部分那个邻居姐姐是不知道的，她只能听到那些声音，记得小爱经常被父母遗忘然后会来她家。但是梦里的我的人称视角消失，变成了上帝视角）

凌乱的画面一一闪过，她很小的时候父母吵架的画面。父亲打她的画面。继母出现。继母饿她罚她跪在阳台的画面。继母和她爹争吵的画面。两人喝酒喝到神志不清互相殴打还拿酒瓶砸小爱的画面。

中间，小爱的声音传来：那两个渣滓杀了我妈妈。

原来那两人喝多了之后（小爱下了安眠药之类的），又开始打架（小爱的另一点手脚催化了矛盾），醉了累了之后昏睡过去。昏睡的时候被小艾捆住手脚用转椅弄到走廊。。。

四：几个小时之后，警察来了。

整个夜晚外面都是人声嘈杂。

那个时候，我已经在自己家里了。非常的不安。是小爱安排的，她说不会把我牵扯进来。我只是路过帮了她一把。就假装我晚回来两分钟她已经想办法自己做到那件事就好。

我问她你怎么办。小爱的表情是大大超越她年龄的成熟，狡黠聪明又决绝。

六：事发后几天，警察和侦探来了

这几天里，我以邻居家姐姐的身份暂时照顾小爱，因为把小爱“托付”给我的警察和社区里的老人说，小爱被发现时已经昏迷，被送到医院急诊。

医生说她身上多处於伤，精神低迷，情绪不稳定。事发第二天，我去医院照顾她，她一直非常非常安静。结果，晚上我回家以后，接到电话说她一直哭，需要我回去。

这一天下午，我和小爱，才回到我公寓门口。看见一个警服的年轻男人，和一个便衣的中年人站在她家门口的走廊上。距离我的门口只有十米左右。

一看我回来了，就走过来，我看见那个穿警服的人长着P的脸。（P为我现实生活中认识的人，但梦里的人比P挺拔也高一些）

他们自我介绍了一下，就开始问我问题。我让小爱先回屋呆着，我一个人留在外面。

问题我不记得了，但都是按照第一次被问话的时候的答案回答的。第一轮的询问我和小爱恨容易就混过去了，主要原因是她演技太好，完全一副无依无靠被过度惊吓得的孩子的形象。实在是惹人怜爱。真的没有人怀疑她。而我演技弱爆了，幸好，事实上我也真的只有最后帮了那一把，大部分的口供都是完全真实的。但我心中一直惴惴不安，毕竟她没到14岁，即使发现了也没有办法。万一她扛不住压力说全是我做的，我就跳进黄河也洗不清了。而且，我其实对她也不是100%的信任。毕竟，毕竟这是一个能下狠心杀了自己父亲和继母的心灵扭曲的孩子。

我问他们为什么又来问我一次，他们说，之前一直推断为她爹和她继母喝醉酒后跳楼自杀。后来从血液中检测到药物，不排除他杀可能。。

有着P的脸的警察正要继续问我什么的时候，小爱也出来了。让我弯腰，在我耳边悄悄说了句：说我饿了你要给我做饭了。

于是我就装作不好意思地，对他们说，小爱说她饿了，我回去给她弄吃的。

七：

那天之后，我上学，打工来回家的时候是不是会碰见那个长得像P的年轻警察。并没有问我案子的事，就是像普通朋友一样打招呼。

我开始是紧张，后来又觉得很奇怪，我已经和他那么熟了吗。

其实对他有一点好感。可是心理的那个阴影是挥之不去的。

那个好感越来越重，而我也就越来越痛苦。隐瞒，我没有办法坦荡地与他相处；从实招来？别说和他永远都没有可能，小爱的一生都要在他人憎恶中度过了，就算没有法律惩罚。

感觉痛苦和负担越来越重。

八：

城市里有一个能够把短暂的时间倒回去的妖怪。

而那个妖怪，是我的房东。（别问我是怎么知道的）

（唯一相关的线索是）那天（片断零）她来过之后，好像发现了什么似得。开始是絮絮叨叨地讲些房东们喜欢说的家常，又唠叨起隔壁的命案。我都不知道怎么接她的话。

却见她讳莫如深地笑了。那一笑，冷透了我的心肠。我看到小爱都不镇定了。

她临走之前，悄悄对我说：想找我的话，抓紧这三天。再晚，我也没办法了。

九：P警察的视角

自那天盘问过她之后，一直觉得那个姑娘很有意思。我也不知道我的这种想一探究竟的想法是对案子的直觉还是只是对那个姑娘有好感。

但我还是忍不住，增加了一下与她的偶遇。就像今天下午，我和几个朋友一起在那附近打球，看到她路过，我让球向那个方向出界。在身后的嘘声中去捡球，顺便和她说了几句话。

我觉得她不讨厌我，但是似乎不是很想与我交流。很多时候，都没有办法掩藏住担忧和压抑。

案子还没有结，我们也讨论过她的嫌疑。但是她完全没有动机，口供也没有问题。目前那个案子没什么进展，主要交给了侦探。

我也想赶紧脱离那个案子，可以重新认识她。

十：邻居姐姐视角

我沉默了几天，也不知道怎么跟小爱说我想回到过去，改变她杀亲的事实。

我不知道她会不会觉得我背叛了她，又把她推回了火坑。

我不想让她难过。

我挣扎了很久。觉得还是不能就这样让这罪恶这样被遮盖着。万一真相大白，于我和她都是灾难。

更何况，她再成熟，背负这样的罪恶长大，只会越来越扭曲吧。或者即使她情有可原得这么阴暗，可她做了这件事以后，

就没有办法回头了啊。我真的不想被这样沉重的秘密压着过一辈子。她呢？如果真的让时间倒流，我去阻止了她，该怎么救她呢？

可是时间有限，我没有办法想完整了再行动。三天已经过去了一天多了。

我开始满城地跑找那个能帮我的妖怪，我的房东。

我真想不到，我租的那个廉价的顶楼角落的小公寓的房东，竟然是个强大的都市妖。

一定要让我找到啊。

为了小爱，为了我自己。

十一：P警察的视角

警车开过一个人行天桥下，我坐在后排，偶然间看到那个姑娘在路边飞奔。

车开过去，我急忙转过身，视线透过后窗追着她的身影。

也只多看了几秒钟，看着她神情严肃坚决地跑着，好像在追寻什么。

可惜我没有办法知道。

十二：

终于，我在晚上八点左右，找到了那个都市妖。

她在她的妖怪朋友家化妆准备Party。开门的是她朋友，与她不同，看上去是个非常骨感高挑的女人。而我“房东”则是比较丰满的。

她朋友让我进去了。我一步也不敢停得往她们宽敞的住处里面走，好像知道她在哪里一样。

我打开门，看见她换好了衣服，各种礼服丝袜丢得到处都是。她正对着镜子涂口红。

看都没看我一眼，就说，“你来了。”

嗯，我说，请你帮帮我。

我把事情的经过全告诉了她。

这时候，她朋友，也走了进来。妖娆得靠在门边，抽着烟。

对我们说：好啊，你去把时间倒回到那小丫头下安眠药之前。你，去把那个小丫头带到公园去玩，最好还跟那个什么你看上的警察一起，有个不在场证明。

刚好那天突然下暴雨你们可以一起找个什么地方躲雨，谈情说爱随便你。我去把那两个人渣吃掉。

房东妖怪听了，对这个计划大为赞赏。

于是。。。。。。。。

梦的最后。很模糊。只记得，

在阳光中，有我，小爱。还有走来的微笑的P警察。