在欧洲中世纪风格的餐厅里，几个人在惶惶不安地吃东西，没有人说话。

正吃着外面响起类似汽笛的警报声，大家放下餐具，慌张地向各处寻找掩护。

我并不明白要发生什么，看见有个胖女人钻进收拢在一边的米色亚麻绣花的窗帘里，那窗帘并未垂地，她胖胖的小腿和细细的高跟鞋都露在外面。当然她圆溜溜的身体的形状也大致可见。我听见有个男人发出轻微的鄙夷的声音，然后很麻利地钻进桌布下面。还有人藏在橱柜的后面，反正也没见什么高明的藏法，大家好像又恐慌却又敷衍地藏着是个意思。

我其实不明白这样藏着能躲得过什么。于是我只是缩紧了墙角里，身边有个柜子而已。

这时我听到一阵杂七杂八的声音，没来得及做什么甚至没有看见什么只觉得空气里闪过去些东西，接着听见几声惊呼和尖叫。藏着胖女人的窗帘动了一下，然后她就不见了。沉寂了一会儿，我看到两三个人从躲藏处出来，但是没有看到钻进桌下的大叔钻出来。大家彼此低调地瞅了瞅，脸色都不好看。我心中在疯狂地想，到底要怎样，才不会被找到。我明明比那个胖女人更明显，为什么反而是她被攻击消失了，还有桌子下面的男人，我都看不见他。“ 那个”又是怎么发现的呢。难道说与视觉或者透视无关？

正想着，整个场景变化了，我在陌生的街道上。旧上海外滩似的拥挤街道。人来人往。

警报又响起，大家纷纷奔跑起来，可是我没看出有什么共同的方向。有个女孩子跑过我身边，我默默跟着她，她说“你跟着我干嘛。”我说我都不知道为什么要跑。她说，“这每过一关攻击我们的生物维度就加一维。刚刚过去的是二维生物所以不具备和我们一样的视觉轨迹随机，现在该三维生物和我们一样可以在整个空间运动和观察了，是真的要好好藏了。坚持10分钟就好。”

我们拼命地跑到了一栋半西式建筑楼面背后的废墟，结构很复杂，钻进了断壁残垣里。我心惊胆颤地想，这要没被攻击，也很可能被砸死吧。踩着废墟，我们多在阳光照不到我们的地方，听着街上的嘈杂声渐小。我从身边的墙的裂缝里，瞥见了在街上飞快移动的怪物们。比上次空气中闪过的东西数量好像少一点但是更恐怖了，因为我能看到它们的怪模怪样。那个姑娘在我身边大气野不敢出，等着那个隔着楼面的怪物移动过去。

十分钟以后，场景变了。

姑娘和我在一个小镇，有不少徽式建筑，也有些普通民房。但是，人很少。姑娘告诉我说，大概是上一轮的怪物攻击了不少人吧。这次来的怪物将比我们的维度还要高，简直不能想象啊！我回忆着我可怜的理论知识，这意味着在它们眼中，三维世界的一切都没有内部之说，藏在哪里都是白费劲的。我跟姑娘说了这事，她说，没办法总是要到这一步的。只能碰运气拖时间乱跑了。

警报响起，我们奔向一排结构相似的两层民房，绕到后面，不少家的厨房餐厅都放在一楼后面了。水池水管池塘，一派悠闲的乡村农家的景象，可是这附近除了我们没有别人了。我们刚进到一间屋子，我看见有东西没有经过门，直接穿过了墙，不，就是墙对它好像不存在一样的过来了。我知道我们肯定没有办法了，拉着她自又跑出门。随机选择方向，尽全力跑着。我能感觉到那些东西很多，离我们很近，但是还没有攻击到我们。那个姑娘说她跑不动了，放开了我的手。我都不敢回头看！

我想象着一张白纸上有一个疯狂移动的点，然后我用指头试图点到它。

这大概就是我面对那些高维怪物时的样子吧。惟有拼命地随机的移动。

我觉得自己要被包围了，准备直接撞死好了。

此时，我听见戏谑的声音从不知名处传来：“我说，你别跑了，就剩你一人了，大家都已经变成追捕者了。不想玩啦。随便让我们抓到就算了吧。”

我疑惑地停下。

然后，回到梦里的现实里。原来是戴上了头盔进行了虚拟游戏。朋友们说，“这坑爹的游戏规则也不告诉一下参与者！我们这群志愿者被分为两拨，第一局，一拨就已经降为一维生物另一拨还是人在三维世界。那些点运动轨迹只有随机的线轨道。但移动很快。三维世界里的一半的人都被击中了。你知道么？被击中了的人就会变成追捕者！而没有攻击到被追捕者的人会变成被追捕者。于是等价交换了一下，人数大致还是一比一。但是，在第二局里，你大概就是从第一局由追捕者变成被第二局的被追捕者了，很多的追捕者都没有攻击到人。因为部分经历过第一局的人更加谨慎了，虽是面轨迹攻击，速度比之前的线轨迹攻击速度降了不少。你也是运气好吧，混过第二局。第二局里那么多没有攻击成功的追捕者全都变成了第三局里三维世界里的人，而这次追捕方同样是三维世界的生物了。这下对三维世界有视觉了，攻击速度又降了一点。但是拥有视觉之后准确度更高，全部的追捕者都攻击到了。我们好几个都是这一局后变成第四局的追捕者的。而第四局也只有少数三维人了，最后我们几个发现，几乎所有人都变成追捕者了或者刚刚被攻击了，就你还在那里拼命跑。只有成为追捕者的时候才恢复完整的记忆，这也是这个游戏为了让被追捕者能尽全力地逃生设计的非人性的规定。喂，你还好吧，没被吓傻把。。。”