# Three Body Spinoff

## Chapter 1

2014.12.28

前言：幸或者不幸，我们都将失去所熟悉的世界。

从一个寒冷又漫长的梦境里醒来，我不用凭空去回忆自己是谁，因为看到了一张熟悉可亲的关切的脸。祝子的脸在我看来不会改变，因为认识她这么多年，从她乌黑闪亮的眼睛中我总能立刻看到那个熟悉的友人。她不变，我就能借此顺利找到自己。

“祝子，我们在哪？发生了什么？”我发现自己躺在类似救护车的小车厢里，旁边只有祝子。

听到我叫她名字，她似乎放心了很多，脸上微微带着笑意，对我说“五年前你在飞行训练中受了重伤，当时医生选择让你进入低温休眠，缓慢进行身体的修复。医生说你大概恢复了90%，因为现在全世界都事态危急，就提前把你唤醒了。估计休眠中心也不一定能运转下去。这辆转运车会把我们送到我们我现在住的地方。”

这些话信息密度很高，我瞬间想起了大量过去飞行训练的画面，不过我可能失去了事故前后的记忆。我受伤前，我记得还是威慑纪元的黄金和平年代啊。


“所以你现在觉得怎么样？有没有哪里不舒服？要不再多休息一下，还要一会儿才到。”

”我还好，就是有点晕。没事，你再说说现在的紧急局势到底怎么回事。“

祝子叹了口气，“半年前三体人在执剑人交接时动手，杀死了新老执剑人同时摧毁了引力波发射基地。” 

我听了这第一句就愣住了，宛如晴天霹雳。接下来祝子跟我说了好多好多这半年来的风起云涌。世界已经不是那个我熟悉的世界了。现在三体舰队正全速向地球驶来，大部分地球人口又生活在阴影里了。三体势力支持的治安保卫队已经渗透进了地球的各个角落，人类已经分裂成不知道多少种派别：传闻一批顶级权贵已经搭乘私人飞船走掉去一个新发现的很小行星；有的政客背叛了人类为三体做事，继续分裂人类的团结；一部分人在末日狂欢，一部分人只是沉默度日；人类构建的防御反击力量里也已经混入三体势力的间谍，并且当我们的组织在内部清理时又引发了组织进一步的分裂；虽有还有有骨气的人在奔波弥补，但越来越多的人已经放弃挣扎了。

想到人类现在失去了唯一制衡的手段，我感到一阵压抑。我们还有未来吗？没有的话，何必再唤醒我呢。就让我在沉睡中死去不就好了吗？

我拉开车厢的遮光帘，看着窗外熟悉又陌生的街道。时而看到有些流浪汉无人问津地躺在角落里。这些流浪汉看起来比记忆中的更多了，更加不成人形。好像是被人养死的盆栽，被嫌弃地连盆遗弃在街上。路上时常看到有些工程车，救护车还有警车，但小轿车的数量比记忆中少了很多。不过能看到还有专业的车辆在路上行驶，已经重建了一丝秩序感。

到了目的地，我依然是坐在轮椅上被祝子推下车的。一下车，我看到不远处有个大工地，有工程车运送着很多巨大的仪器向那边驶去。有些穿着工作服的人匆忙地路过，也有人疲劳或者颓丧地坐在路边。每个人的表情都不一样，各自从，紧张，兴奋，恐惧，绝望，麻木的调色盘里蘸取了几种涂在脸上。

我问祝子：“这是做什么呢？你现在住在这里？”

仿佛是回答我的问题一样，有几个人这时刚好走来向她示意。祝子跟他们说了几句，那些人点点头对着传呼机说了些人么，很快一个看上去就笨重结实的面包车出现了。祝子在那几个人的帮助下，把我推上了车。我感到自己逐渐恢复了体力，提出一会儿下车应该可以自己走了。但我现在最好奇的还是，这是哪里？


## Chapter 2

上车后，祝子依然是忧心忡忡欲言又止的样子。她说她现在和好一些我们认识的老朋友都在一个新的反攻计划里。这个计划要把科学家工程师们送进一种U型虫洞里躲避智子监视继续进行科学实验，而且在那个U型虫洞里时间比这里要快10倍。一方面，这样可以大大提高人类的科学技术的发展，另一方面可以以某种方式保存人类的文明。U型虫洞使得那部分先进的人类在另一个时空完成科学的极快发展赶超三体之后可以及时返回拯救剩下的人。

我说，“这听起来有点科幻啊？U型虫洞是什么啊，靠谱吗？”

祝子笑着说，“这U型虫洞倒是最靠谱的一部分了。几年前还在没有智子封锁的威慑时期里，物理学家造出了超级高能粒子对撞机，终于可以加速原子级别的粒子到近光速了。这些新一代的粒子对撞实验，意外撞出了一种微小的虫洞。就是这种U型虫洞了。”

我说“这虫洞既然微小是怎么观测到的啊，而且你说它里面的时间比地球快很多，还是U型的，有什么证据吗？”

祝子说“你知道的，整个威慑纪元人类科学界一直在争分夺秒的探索。这过去几年终于从量变有了一些质变的突破。可惜就在这个关键时间点，三体人破除了威慑。现在的证据虽然不够充分，但也很强力了毕竟一大半的物理学家都承认它存在的可能性很大。对撞实验发生完，发现少了好一些质量。正在研究这些失踪的粒子时，大约过了一年，在实验室附近意外检测到了一股高能粒子射线。因为并没有发射源，并且粒子类型与之前对撞实验中消失的粒子类型相似质量相似。就有人猜想这一束粒子的来源正是当时消失的。这个假说还有一个挑战是，那些粒子的放射性衰减的程度比计算值低了很多。如果是一批粒子，那么它们一定经过了更漫长的旅行。再后来，科学家们，就又做了更多的实验调整制造这种虫洞的深度和位置。”

“直到半年前。。。”

“对，直到半年前。头部的研究人员几乎全部遭到了杀害或者封口。实验彻底停止了。接下来只有理论能指引我们前进了。”

我从一开始得知这个项目的欣喜，逐渐感觉到了前途莫测的沉重。我突然想起祝子说，这还是相对靠谱的部分，赶紧问她：“那这个计划里不靠谱的部分是？等等，不会吧。你不会是说，你们在把人粒子化？”我自己都被自己说的话吓了一跳。说完看到祝子没有立刻翻白眼来一句“怎么可能”，我就一阵天旋地转。

祝子又叹了口气，“不是粒子化，但也差不多了。”

就在这时候，车停住了。在车头开车的那人对我们说，“到了，请下车吧。”

祝子回答“好的，谢谢了。不着急的话，请再给我们几分钟。”

我一边沉浸在这个计划的荒诞带来的震撼里，一边努力从窗户向外面张望。

“时间紧急，我也不知道能不能给你说的清楚。我自己甚至也不知道这样做是对是错，一会儿他们也会跟你说的。但我想再多告诉你一些，让你有点心理准备。”

祝子还待接着说，司机已经把面包车的门打开，放下了无障碍通道并说道。“不好意思，我们还要去园区入口接人。来，我帮你。”我感觉已经可以自己走了，连忙起身感谢他的好意。我不想耽误他的事，拉上祝子就下了车。

# Chapter 3

下车的地点是山坡上的一栋10层左右的楼房，门口有人络绎不绝地进出，所见的人们脸上都有一种狂热的宗教信徒一般的神情，仿佛看不见身边的世界。这栋楼一看就刚建好没多久只有水泥表面，窗户都是一个个黑洞。这是我醒来后第一次好好看着天空，傍晚的天空是冷调的灰白色，依稀下着雨丝。但不完全是沉闷窒息的厚重感，相反有大风搅乱了些薄云使得天空微微带着透明。

我们在门口站着的时候，有人请我们稍等一下再进楼，因为他们很多人正在搬运一个很重要的仪器，需要电梯提前等待着。“看不出来啊，我以为这楼连灯都没安好，还有电梯呢？” 祝子说，这这地点很隐秘，只有刚刚那种车可以带人进来，连祝子也不知道具体是怎么到达这里。同时，他们避免一切吸引注意的不必要的东西。除了必须要在顶楼的实验，所有的住宿办公都搬到隐秘的地下深处。这栋很早就烂尾的楼房白天平常非常不起眼。

等着也是等着，我就问起下车前祝子没说完的话题。

“这个粒子化并不是直接就把人打碎成粒子流，是把大脑的神经元结构和链接复制了编码了传输进虫洞。这个新技术是一个世界顶尖的神经物理学家在多年前提出的。理论是生物在濒临死亡时，大脑能量得到最大的释放。人类传说的濒死状态的潜意识的时间会过得特别慢，也是因为这个原因，大脑非常兴奋，神经元被调用的深度广度都远超过正常状态。这样一来，如果提前对神经细胞进行了合理的标记，就可以在濒死状态的时候，利用增强的神经信号迅速对大脑结构以及内容进行复制。由于测不准理论，这种复制要精确全面，对原来的本体是毁灭性的。因为电信号人类在智子面前无比脆弱，所以一旦变成电信号，要立刻在保护区里传输进虫洞。”

看到我一副似懂非懂的样子，祝子一口气说道：“就是会杀死一个人，在他死透之前把他的大脑复制成电信号，送进虫洞里。”

我听完脱口而出“Wtf?!” 我发觉叫太大声了，于是又干笑了两声“这不会也有人信吧？”

祝子的表情有点尴尬，“我了解的最新消息是，他们已经在U型虫洞里建立了基地，并且第一批过去的人已经发回了一些消息。他们还在那里继续科研，需要一些支援。说很快他们就可以掌握快速设计制造出与他们的电子版的大脑兼容的躯体的技术。以便未来回到地球的时候可以重新打造自己的身体。”

我木讷地听着祝子接下来说的话，比如已经有不少的精英相信并参与了实验，对于现世他们都是已经死亡了并且短时间没有办法知道什么时候他们才可以回归。消息不断的从研究领域传来说一切发展还顺利，但目前随着追随者的不断献身，以及世界其他地区的战火，能参加试验的符合要求的大脑越来越少。而和我同属于A级的合格者几乎都已经被送走了。这次把我从冰冻治疗中唤醒，原因就是让我以这种方式贡献自己的脑能量的紧迫性已经大于等我康复再投入战斗的意义了。并且也是因为很快要有我们的朋友进入实验，既然总是要把我提前叫醒，不如在朋友们的实验开始前见见大家。

我沉浸在巨大的信息量当中无法自拔。这一切万一是假的呢？万一那所谓的物理学家神经学家是三体的帮凶呢，只是为了消灭更多的人类呢？那那些死了的人就是死了啊。这些问题我都害怕的问不出口了。我问祝子，“你相信这些吗？”祝子慢慢地略显悲伤地说，“我不知道。”

我们陷入了各自的沉默。“天呐，这是要把电子版的我的大脑送进虫洞里搞科研啊。”我的脑中只剩下这一句话在盘旋。

正当我在门口觉得风吹得有点冷的时候，我看到一个高高的眼熟的人在大声指挥一队人搬运一个巨大的箱形的大件仪器进了楼，准备上电梯。他是我以前的初中同学也是邻居，张尧，吵吵闹闹风风火火次人还表演欲极强。我以前从来不屑与之来往。看到此人也在这个项目里，让我越发觉得它是个骗局。

我看见Peter在一楼的一个角落里专心看着平板电脑，我正要走过去打招呼，祝子拉住我说：“Peter应该是下一次或者下下次的参与者。现在在做实验前的评估。” 我大惊失色，这件事不是遥远的虚假的与我无关的，是近在眼前的仪器要带走我认识十几年的老朋友。太紧迫了！Peter是我幼儿园就在一起玩的伙伴，我们还去了同一个大学同一个专业，我不能接受一个他就要走向一个骗局无谓地死去。我抓住祝子的手臂着急地问，那么这次呢？这次有谁呢？！什么时候会到你我呢？祝子吞吞吐吐地说“我不是很清楚，我们可以去楼顶看看，三个小时后有一次实验。虽然你的大脑评级的优先级很高，但你才从休眠中醒来他们大概不会让你立刻就去实验。” 

于是我暂时的放下了Peter那边的事，拉上祝子不管不顾地就冲进了正在关门的电梯，和那个仪器的运送者们挤在了一起。这是醒来后我第一次奔跑，腿脚很不灵便，只这几步就气喘吁吁了。张尧看到我们挤上电梯，正要面露不快，认出是我又满是惊讶的神色。我无视了他的表情和寒暄的意图，直接问他箱子里是什么，他说是“哦，新的信号加强发送器。这个实验点之前的仪器信号强度不太够。”祝子好像有点怕张尧，在我耳边说，“就是传送电波去虫洞的。还有另外一部分是类似于头盔的，戴在试验者的头上，保护大脑，另外采集接收脑信号保存下来。。。”我听了之后越发的害怕惊疑。本来被这些理论刺激得有些麻木的神经，被这仪器实体又刺痛了。我的第一感觉完全无关科技，在我心中它简直是刑具。我紧紧抓着祝子的手，仿佛要把她的手捏碎。然后祝子的眼泪就掉下来了。

电梯很快就到了10楼。

# Chapter 4

从10楼到楼顶的天台需要步行走楼梯上去。走上天台我第一眼看到的，就是带着那个所谓的头盔的SYY。她在爽朗地笑着，与四周几人一同交谈甚欢。SYY是个外表高冷的女生，这样爽朗的笑容其实我并不常在她脸上见到，一般每次见到我都很高兴，除了今天。我有一点生气。

我放开祝子的手，大步走向SYY，本来心中的一点愤怒越来越强烈。“SYY！”我打断她和旁边一个穿着制服的陌生人的谈话，她刚看向我没反应过来就被我抓着双肩拼命摇晃。“SYY你他妈知道自己在干什么吗？你现在还笑得出来？”

SYY被我摇得有点懵，不过见到我她很高兴，仿佛没有听见我刚刚的话，对我说“你醒了？我听说几个月前他们就想把你唤醒，可是那时候你的身体还没有基本恢复。你现在觉得怎么样？准备好了吗？” 我没有想过她是这么的坦然自信。我以为她对这个计划会更保守怀疑一些。她无视了我的问题直接反问我的一连串问题倒是让我无言以对。

她身边的一个陌生的技术人员，一边调整他的智能眼镜上的调节旋钮，一边饶有兴趣的看着我们。对我说，“你的大脑状态很好呀左右脑非常均衡也十分活跃，我看资料上写的你是学遥感的吧？才接到消息说对这方面有基础的人才的需要量更大了。你的条件不错啊，甚至不需要像B级大脑一样经过训练就直接能通过评估，这样的大脑现在已经不多见了。这次的试验开始还有两个小时，要不去准备一下？”

我对这他大吼一声“你闭嘴！”被他那么一打岔，我的恐惧和愤怒消了很多。这算什么？听上去简直是去参加个小测验一般容易。我愤愤不平地想到。我的目光回到SYY带着激动和笑意的脸上以及她头上精致而坚固的头盔，好像有什么东西阻碍了我和这个从12岁就充满默契的朋友进行深度交流。

受挫的我回头看到了祝子不知所措的表情，心情更加无助混乱。又想起还有一两个小时他们就要送SYY去死，恐惧和愤怒又猛烈地回来了。我又一次鼓起交流的冲动，拉着SYY离开天台，走向刚刚和祝子一起走上来的楼梯口。祝子也紧跟着我和SYY。我能感到我沉睡了很久心脏不堪当前激烈的情绪，在愤怒地跳动着。

“SYY你怎么就能为这样不确定的事情去死？你脑残有个限度好嘛！”

SYY: “我没有时间跟你一一说清楚，但你要相信我的选择啊。你在冰冻状态里错过了好多事情。这个技术已经被很多人接受了。你不要着急，会有人向你解释的。你冰冻状态已经过去5年了，我也一直很想你啊。但是真的时局紧迫不能再拖延了。每一分每一秒他们都在接近地球！我不要生活在被外星人统治的世界里。”

“我不相信！SYY你不能这样去，我有非常不好的直觉，你一定要停下来。万一你参加了就真的死了呢？再也不可能回来了！”

SYY十分肯定地告诉我，她见过第一批去的一个人传回来的信息，十分可信。而且那边世界面临的困难也讲得很清楚。已经有大量的人才传送过去了。她越说眼里的光芒就越热切，我也越不相信。我继续重复着我单薄的观点，试图让她感受到我的不安和急迫。但是我们谁也没有一点改变立场的迹象，她依然对这个事业狂热着，而我则充满了恐惧。她很坚定地告诉我:“我知道你害怕，但是恐惧都是来自于未知和无知。没事，你不用听刚才那人的，你不用今天去，今天是我。我准备了好久才通过了评估。真的，你好好了解一下这个项目的背景吧，我相信你也会做出和我一样的选择的。为了人类。”这时几个熟悉的脸出现在楼梯转角，那是正在上楼的Peter，SXL, JKC, 还有W。这些久违的面孔带给我些许慰藉。

我心想，可是等我了解这一切再过来的时候，说不定再也见不到你了啊。看着她这么的自信，我其实也有点动摇了。她看我有松动的迹象，于是转过身对着楼梯下方的几个人接着说，“Ｗ和Peter都是下一次去，再然后是还在等待评估的JKC，他们也会跟你多讲讲的。”我尖叫一声“我不信！”

对，我不接受你们就这样一个一个离开我。我激动中猛得把SYY推向右侧的墙壁，她撞在墙上后一个没站稳顺着楼梯摔了下去。站在下方的那几个人亲眼目睹了这一幕，发出一片惊呼围了上去。我被自己的行为吓傻了。

SYY被几个人围住查看伤情，我急忙赶过去。她已经被扶着坐在楼梯上，裤脚被撸起，她的手紧紧抓着脚踝上方。我头脑一片混乱，耳鸣时隐时现。我听见有人在说什么双脚骨折。回过神来，我感到十分愧疚，我推开面前的人，蹲在SYY面前看她高高肿起的脚踝。当时我就哭了一直说着对不起。她对旁人说“没事没事，反正马上这破身体也不要了。这个不影响试验的。”听完我就又愣住了。醒来的这几个小时，经历的这些复杂的负面情绪多到已经没有办法处理下去了。

她忍着疼痛严肃地看着我说“Alice，摔跤骨折这些皮外伤都是小事。但我要问你，你是不是即使知道这个计划是对的也不愿涉险？我不知道你竟然这样固执和懦弱。太令我惊讶而且失望了。为什么不能勇敢地背水一战呢？这样或许还有一线生机，现在正是需要我们的时候，你阻拦不了我的。最后，你的大脑完全符合条件，”

我感觉我快疯了，我根本已经不关心什么科技不关心什么人类不关心未来了。我就是执著地反对着，没有办法接受朋友们一个二个这么头也不回地离开。还有不到两个小时，我就永远也见不到她了。但是我已经不知道再说些什么，就是抓着她受伤的脚踝的膝盖不放。我一边哭一边想着，好吧，一定要去死的话也不是不可以，至少比自己一个人留下好。

我只顾自己哭着，他们又对我说了什么我已经全然听不进去，试图拉我起来我也不动。不知道过了多久，直到有几个人拿了一个担架把她抬上去要带到楼顶。我被迫松了手。

SYY被抬走了，那几个老朋友又各自分开站着沉默了。看着属于自己的那一份资料或是发呆。没有人说话。我看到JKC的表情是沉重忧郁的，想到SYY是我们共同的重要的朋友。我带着怨愤揪住他的衬衣领子，“那是SYY啊！你怎么能袖手旁观看她去死！”JKC转过头去不看我，用手把衣领从我手中抽出来。淡淡地说“你现在是不会懂得。”
