2025-4-8梦：

可能是因为要和从同一所高中毕业的人一起吃饭，十几年前的回忆悄悄从晦暗的海底伸出阴森的触手缓缓招摇，表示它们从来没有消失。

梦里我在做一套数学模拟卷，倒数第二道大题是我最不喜欢的解析几何，椭圆，双曲线和抛物线。我已经算了三遍，得到了三个不同的结果。我看向最后一道大题，是稍微不那么讨厌的数列，但做出来的概率也不大。我已经算得头晕眼花了，看向窗外，一群工人正在修建一栋白色的楼。讲台传来有意味的咳嗽，好像提示我专心写题不要左顾右盼。我看向讲台，讲台那里本来应该是今天来监考的教导主任的地中海发型的脑袋，现在那里蹲着一只猫头鹰，正在大角度转来转去，睁圆的眼睛非常锐利。我盯着猫头鹰看，猫头鹰也盯着我。我感觉这只猫头鹰很眼熟，它认识我。

“还有10分钟。”后排传来教导主任的声音。我匆匆写上最后一遍计算的解析几何的答案，数列只写完第一小问就交卷了。休息10分钟，接下来还要考语文。
  
我准备出去走动一下，突然发现，教导主任的声音是从一只绿油油的白肚皮的青蛙的鼓鼓的大嘴里传出来的。我小心翼翼地问同桌，“你看到那只青蛙了吗？”
  
“什么青蛙啊。你发烧把脑袋烧坏了吧？”同桌正在复习文言文。

“就是那只啊。好大，皮肤光溜溜的。”我指向教室后排，有只大青蛙用绿色的五指分开的爪子拿着一沓卷子，灵活的粉色的长舌头舔着一张张数着。

大青蛙听见我的话发现我指着他，恼羞成怒地跳过来，把我叫出教室。它真的很生气，肚皮鼓得非常大。我已经有点精神恍惚了。它看我心不在焉的样子就用手里卷成一卷的卷子敲了我的头。我这才发现，我面前的是教导主任。

教导主任怒气冲冲接着说道“你知道现在是高几吗？已经没有时间给你吊儿郎当了。”他开始了关于要有紧迫感啦，竞争很激烈啦，一大段耳熟能详地教训。但我的思绪在他的反问句那里开始跑偏了。

对呀，我现在高几啊。印象里，高一是一天做一到两张卷子，高二是三到四张卷子，高三是一天五张卷子。今天考了数学，接下来还要考语文，下午还有英语要考。所以感觉不是高二就是高三吧。那还有多久高考呢？

终于因为上课铃想起，教导主任把我放回教室接着考下一个科目，语文。卷子发下来，我照常先去看了一眼作文题，材料作文“幻想”。然后就开始做起了前面的题目，但大脑的后台一直在想着作文怎么写。幻想，那只青蛙是我的幻想吗？刚青蛙去哪里了，数学卷子还在它那里啊。渐渐的我的思绪飘远了，又开始盯着窗外远处施工的建筑工人发呆。那些工人在修的楼是什么呢？我也想出去活动活动啊？这样坐在教室里十几个小时的生活还有多久？我现在高几了？我为什么要写这些卷子呢？

这时，在我空白的作文页上，出现了一只迷你青蛙，只有手掌那么大。但和刚刚教务主任的青蛙一模一样。我用手指戳戳它软软的肚子，它抱着肚子跳开了。

“不要戳我啦，你好好写你的作文。”

“哈哈，我不想写了。我为什么要写这些卷子啊，挺傻的。”

“你不写卷子，怎么能考上好大学呢？”

“那我为什么要去上好大学呢？”

“你不去上大学，那这么多卷子不就白写了？不上大学，哪来的工作啊。没有工作，哪有钱让你的小孩上大学？”青蛙振振有词。

“那大学是什么啊？”我觉得很累了。

“你看外面那栋正在施工的楼，你看他们就在修大学呀。你们写卷子，你们的爸妈赚钱，然后这些卷子和钱一层一层像砖头一样堆砌起来就是精神病院啦。”

“什么？你刚说精神病院？”我精神陡然一震。

“不不不，没有你听错了。我说的是大学。”青蛙不安地缩起来了一点。

“我绝对没有听错，你就是说了，你说我们写卷子，爸妈出钱，就是为了把我们送进精神病院。”我如醍醐灌顶一般，对着青蛙大声质问。

“你别乱想！把你们送进精神病院做什么啊。你就是累了。”青蛙抬起一只手，遮住脸，但我就是觉得它的大眼睛看起来鬼鬼祟祟。

“送进精神病院做什么，那还不简单，就是为了让我们继续写卷子呗。”我好像有了什么重要的发现，腾地一下站起来。但我的同学们丝毫没有被我的行为影响，只是都在安静地埋头爬着格子。

青蛙不知道从哪里掏出来了几颗红色的小丸，殷勤地往我面前送。“来来来，坐下坐下，你别吓到你的同学们。你就是用脑过度，来吃点这个补充能量的糖，赶紧把作文写了吧。”

去你的能量糖，去你的卷子，去你的大学，我可去你的吧。我知道这一切都是一个陷阱，就是为了把们我变成精神病送进那栋马上就要修好的精神病院！

我生气地一把抓住青蛙，把它大头朝下抖一抖，它的嘴里掉出了好些刚刚那种小丸子。我又拍一拍它的屁股，哗啦啦地掉出了更多。“我倒要看看你的真面目是个啥。”
就在这时，我被围住了，周围充斥着我听不清的叫喊声。我努力想要挣脱包围，挣扎的过程中，我喊我的同桌我的好友来救我，让他们别写了。但我在缝隙中看到，我的那些同学其实都是些摆在地上的玩偶陪我学习。
我终于想起来了，我其实已经在精神病院里了。
