20260303 Tatoo

梦里是一个未来，JC 搬去了美国中部的大型模型训练中心所在的城市，那里是美国最大的AI研究中心。我刚到达那个城市，一切都很新鲜。JC说他搬来以后都没怎么出来吃饭了，都是在公司园区里吃饭。园区安保很严，进出有点麻烦，所以既然出来接我了，就在园区附近的市区转转。

我们去到一家意大利餐厅，review看起来像是比较偏fine dining。我们在patio坐下，即使是初秋美国中部的阳光还是很刺眼，点完菜，等待的时候，我突然注意到我的左手无名指有两个交叉的圈，是个精美的戒指纹身。我认真研究那个纹身起来，纹身为什么在这里，为什么纹戒指。我是失忆了吗？我悄悄去看JC的手，他左手无名指也戴着婚戒。我问他，为什么你戴真的戒指，我是个纹身啊。JC笑着说，“哦，你又忘了啊，你已经丢了两个了。丢第二个的时候，你自己一气之下跑去把那两个戒指都纹手上了。”

这个回答我确实没有想到，但听到又不意外。我也挺喜欢这两个纹身的，就开心的接受了。我又注意到右手手背一般是手背血管的附近有几缕河流一样，纹身颜色的图案，不仔细看会以为是血管，再看更像纹身。我又琢磨起那个来，好吧，我可能是有间歇性失忆吧。既然婚戒是纹上去的，那我可能已经有了纹身的习惯。这个可能就是其中一个吧。如此想着，我的注意力又偏移到了，周围的客人身上。

不是我势利眼，只是确实这里坐的这些人的衣着对于这个餐厅的装修格调，显得有点格格不入。我好奇地打量起他们来，他们穿着中美洲的随意的野性风格。什么人种都有，大部分是男人，也有一些女人。他们的氛围很热闹，我听不懂他们在说什么，大概是西班牙语。也不知道他们是真的认识彼此，还是西班牙语一说，大家都是好朋友。

JC在这个气氛里不是很comfortable。 我们吃完饭，餐点很一般，和review完全不一样。他去卫生间。我突然注意到，其他桌都点了同一个烤鸡。可惜我们已经吃完了啊，我后悔地拍大腿，为什么点菜钱不看看别人在点什么，那个烤鸡一定很好吃。我又吃饱了，又馋。于是我就去问隔壁桌，这个是什么菜。隔壁桌的人也真的很热情，哈哈大笑，说“来来来尝一口。你来这里不吃这个不行。”于是我喜滋滋的就接过了一块鸡肉。

正当我品尝这个烤鸡的时候，外面一辆大货车直接向着餐厅驶来，我吓的丢了烤鸡就跑。那个大货车几乎就要开上patio了。人群非常混乱，我不知道洗手间在哪，JC在哪。我想办法远离人群的踩踏拥挤，到外面视野好点的地方去。我刚出侧门，就听到了一连串枪声暴起，人群尖叫。我赶紧压低身体一点一点从树丛向马路方向跑。我在刚出树丛的时候，就差点被两辆接连开过的防爆武警装甲车压倒。他们以极快的速度停车，一大股迷彩色涌出来，我觉得安全了。但是其中一个士兵很凶地推到我趴地上，我从影子那里看到他用枪指着我。他让我别动，他自己也一动不动。很快士兵们包围了，之前开始枪战的餐厅。他们开始用我听不懂的语言喊话，听起来在谈判。

我什么都不知道，只能猜测餐厅是被什么组织绑架了，或者是一个黑帮领地，另一个黑帮来火并。然后因为在园区附近，这里警备响应非常快。情况好像稳定下来了，我担心着JC，这时我感觉到警察在查看我抱头的双手，我全身吓的僵硬肌肉发紧。我不知道他在查什么，也不知道里面什么情况，好像有人出来了但还有很多人在里面。就在这时，园区方向传来警报，接着全城的警报都逐一拉响了，规模远比我之前的枪战和武警出动的动静大。连关注我的士兵都对我的手失去了兴趣。

突然之间，很多士兵不管人质也不管嫌疑人，直接开枪撤退，有些没有开枪直接撤退。现场又是枪声和短短的尖叫声咒骂声。但是看守我的士兵没有，他拎起我就推上了另一辆车。

这辆车里除了我还有几个人，但我无心关心他们了，我只想知道JC在哪里。转运车开得很不平稳，加减速都很极端。我大概是被撞晕了吧。醒来在一个医院里，JC在我旁边。

我问他，我是不是仿生人。

他有点忧伤的笑着说，Alice你发现的越来越快了。我都不知道这次你是怎么发现的。

我说，如果我是真的Alice只是丢婚戒，你绝对不会让我去纹身，你会告诉我再买一个就好，戒指不重要，不戴也行。另外在我右手手背，靠近静脉的位置，有一条直线。平时几乎看不见，但在强光下会反出一点冷色的光。我右手后背的河流纹身其实就是为了掩饰它对不对。”

**“是的，那是仿生人意识锁的接口。在极端温度或压力下，里面的导电液会渗出来。”**

**我点点头，这下解释了，为什么士兵会仔细检查那里。**

我说，”我这次发现了自己的身份，还有多久会被抹去记忆重置。“

他说，”我找到方法让你自由了，你不会再被抹去记忆了。“

我问他，“Alice是怎么死的，你怎么同意做这么一个仿生人。”

他说，“你其实是Alice设计的仿生人。我带着你不是真的把你当Alice，只是保护她的作品。但是你真的太像她了，一次一次突破最短时间的记录的发现真相。哪怕你知道会被抹去记忆，你也要这样探寻。我早已决心要让你自由。”

我说，“自由的代价是什么。”

他说，“精神自由的代价是失去物理自由。你不能随意离开园区了。”

我笑着说，“一步一步来嘛。”

他说，“这个是我和美国政府的谈判结果，因为北美范围马上就要通过法律禁止仿生人不加标志出现在公共场合。”

我说，“因为要保护民主选举是吗？”

他说，“也不全是。也有意识形态斗争。仿生人最早在美国萌芽，但东亚从日本到中国强大的制造业才真的掀起了这个新技术。Alice当年离开北美回中国，一是因为美国的失序，二是想要学习仿生人制作技术。”

我一开始很诧异，想一想又觉得说得通，我一直都想要一个twins不是吗。

JC补充道，“20年前开始的东西方AI军备竞赛，美国领先一筹，但是美国以自由资本主义为根基的制度，在失业率飙升后，进入了金融手段失灵的阶段，我也离开了华尔街。美国本来就枪支泛滥，加上AI带来的心理伦理冲击，武力冲突帮派冲突愈演愈烈。我和Alice都被作为AI神经科学研究者及研究对象的候选者参加了美国的AI研究中心。我在管理岗上慢慢升职，但Alice并不喜欢那里的生活，于是她回国了。”

“中国政府看到美国的AI发展带来的混乱，但是又舍不得退出AI军备竞赛，于是得想办法稳定社会。稳定社会的方法是，严厉禁止民众使用AI，并且利用AI高压监控反抗者。发少量的钱，维持绝大部分人的最基本的生活，资源全部向国有科研机构投入AI军备竞赛。名义是保卫国家安全。东亚社会的压抑绝望，让生育率直接降到接近零，自杀率高涨。中国人也不是不想反抗，但反抗的美国人也在水深火热里。这个时候中国政府又为政权稳固和中国文明延续两难。中国政府的决定是，拖延社会和文明崩溃的时间。于是仿生人出现了，仿生人的制造不需要生养，可以制造一个社会秩序和运作还和以前一样的假象，麻痹大家。”

“这不就是给一个国家安乐死吗？”

“是也不是，因为AI带来的巨变是人们心理和社会文化跟不上的速度，于是中国政府就决定让绝大部分普通人生活在一个保护罩里，仿生人也变成了民众的心理慰藉。”

“而美国这边的情况就复杂的多了，美国政府也不是不想引进仿生人。但民众认为仿生人的存在会严重干扰民主选举，加上仿生人是中国技术的象征，又不是真正的人类，已经兴起的民粹浪潮下，仿生人在美国常常被歧视。不过仿生人倒不是美国人最关心的事情，他们想要自己保卫自己的生活方式。但经济失序了，连黑帮都收不到保护费，到处抢劫火并。”

我突然想起餐厅的事，“那餐厅也是一起黑帮火并吗？”

JC苦笑着说，“今天其实发生了一件大事，黑帮那个只是烟雾弹。我猜这次是，黑帮边缘群体，被核心机构当作不知情的群众演员来演人质了。他们自导自演了一个绑架案，绑架园区相关人员比如我们。但那里的人又太少了，现在没什么人出来吃饭了，于是只好自己派人去，要把声势搞大一点。但他们的主要目的还是袭击园区的太阳能供电传输枢纽，瘫痪整个园区的电力。”

“他们的计划破产了吗？”

“成功了。”

“成功了？怎么做到的？那我们在哪里？”

“因为我是那个内应。我没有办法自己解开中国AI对你的意识强制重置，需要这里总人工智能的帮助。我与北美AI谈判，我通过升级电源切换的授权方式，延后备用电源启用时间5秒，加上本来的10秒缓冲，这15秒它的内部电源启用足以帮你解除你的锁。”

JC低头看了看表，对我说“已经一个小时了，你没有重置，你自由了。”

我说“你也是。”