# Alice's Condition

## 第一章：引子

“滴——滴——滴——”

监护仪发出平稳的声音。病房窗外的夕阳像鲜榨的橙汁溅得到处都是。

穿着黑色薄运动外套的男生在三人病房的窗户边的桌前吃着外卖，香菜混着辣椒油的香味飘了满屋。

站了一天准备换班的护士小姐姐走进来照例查房，“又是你啊，吃啥这么香？”

“唔，”男生刚咽下一口汤，“要下班了？楼下新开的兰州拉面，今天6折。”

“19床还是老样子？她爸妈呢？“ 护士小姐姐走到靠门的19号病床边，拨开一个短发女生的眼睑，照了照，瞳孔对光反应非常缓慢。

“Alice没啥变化。她爸一早来过等吴医生查房，下午她妈在，我刚来换她回家吃饭，她说晚点再过来看看。”男生把香菜夹了出来扔进塑料袋。

“你们很熟啊” 

“呵呵托儿所就认识了，爸妈是同事。“

“青梅竹马哈”，徐枫拿着听诊器听了听短发女生的呼吸音，双肺音都很清澈。

“别说了，小时候天天打架。”男生一脸的不堪回首，一看就输多赢少。

“对了，枫姐，CC都在这快一周了病毒含量还没降下去了，什么时候能醒过来啊？” 

“CC是20床的？唉，这不好说啊，这个新病毒很狡猾的，术后反应因人而异。再耐心等等吧。” 说着一边查看19床监护仪的血压脉搏，一边填着病例。“这19床的Alice看起来倒是最有希望先醒的那个，一送来就做了病毒清理术，吴医生对结果很满意，现在她血清里几乎检测不到病毒了。”

“我看新闻说国外有特效药了。有消息什么时候能批吗？” 男生放下喝汤的碗。

徐枫查看着集尿袋的颜色，“还没，不过美国的第三期实验结果如果没造假，这边通过应该就快了。听说某个大人物的女儿也中招了，这个药说不定还能进医保呢” 

接着护士又走到了中间的20号病人床边，检查了一下长发女生的瞳孔，依旧没有反应。女生的皮肤是病态的苍白，面容秀气，睫毛纤长。“她是你女朋友？”

男生的表情暗淡了点，还是苦笑着说，“是啊，如果她能醒过来，如果醒来还记得我。”说着又端起塑料碗一口气喝了剩下的汤。

夕阳被城市的剪影完全吞噬。最近两周的大新闻就是国内外陆续传来一些醒来的病例，但是即使醒来人们也都出现程度不同的记忆紊乱或者缺失，情绪异常。没有人知道，他们在昏迷中经历了什么，还会不会恢复如初。

徐枫轻轻叹口气，接着去填表，发现病例上挂的笔逐渐写不出来了，甩了甩还是没墨了。摸了摸胸前的口袋，空的，“烦死了，谁又借了我的笔不还。喂，你有笔吗？“ 

“有！“男生回过神来，赶紧拿起地上的双肩电脑包，掏出来一只崭新的圆珠笔递过去。

“谢了。“徐枫接过来接着填完了CC的病例。这个笔杆是个圆润的三棱柱，一面刻着“武汉大学”。“你还在念书？“看了看男生年轻干净却没什么学生气的脸，不难看，鼻子还算挺拔。然后走向最里面的21号床的一个病人的床尾。

“我工作都两年了。我这几天是请假过来的，CC家离得很远，她爸妈一时也赶不过来。没想到前天发现Alice居然也中招了。但这周过完以后我也就只有周末能来看她俩了。“

21号床的女孩子其实是最早到的病例，已经在这里两周了，徐枫还记得她戴着呼吸机被送进病房的那一天。听别的护士说，当天是公司同事送来的，后来家人朋友也没有来过，病情也毫无进展。例行检查后填完了21床的病例，徐枫说“挺好的，你这两天有空也多和19床Alice说说话，念念书什么的，我觉得这两天比较关键。她如果醒了，就是我们市第一个自然醒过来的病例。“说着徐枫顺手把笔就插进了胸前的口袋，然后想起笔不是自己的就笑了，正要还给男生。

“没事，你留着吧，我也不用。“ 

“谢谢啊，你叫什么？“ 徐枫满意地把笔别在口袋上，准备往外走。

“哇。。。枫姐你一直都不知道我叫什么吗？“ 看着男生故意装出受伤的表情，徐枫一时有点不好意思。“我叫关泽宇，叫我Peter吧。 “

“好，拜拜Peter, 我吃饭去了。” 徐枫刚走过中间的床位，说着刚好看见Alice的心电图的节奏变了一下。 以为自己看错了，赶紧走过去细看。

“枫姐，怎么了？”

“你刚看到了吗？Alice好像有点反应。你刚刚在说什么？”徐枫在口袋里找起手电筒。

“说我的大名呀。”

“哈，她刚好像对你的名字有反应了？”

Peter立刻站起来，差点弄翻了空碗，三两步走到19号床边。大声说道“Alice, 你听得见吗？我是Peter。” 一秒两秒三秒，Alice的瞳孔没有反应，心电图也没有变化。

徐枫说“可能是反光让我看错了吧。唉，你别太着急，这才两天。理论上一般也要三五天才能恢复意识的。”一边收起了手电放在口袋里。

Peter点点头，不甘心地又对Alice，说了几遍自己的名字。好友明明就躺在面前，意识却像是掉进千米深的井里，没有回应。 “算了，你先去吃饭吧。” 

徐枫转身往门口走去。

Peter只见Alice的心电图又是一激变！

“卧槽！卧槽，Alice你个吃货！” Peter 一脸的难以置信。

“怎么了?” 护士小姐姐在门口停了下来转身问到。

“她。。。不是对我名字，是对吃饭两个字有反应。。。。。(￣△￣；)” 

Alice的心电图又是一动。

（未完待续）
